for those who prefer Linux or are simply
rau cov uas xav Linux los yog tsuas yog
curious about Linux and other open
xav txog Linux thiab lwm yam qhib
source technologies this is category 5
qhov chaw yees duab no yog qeb 5
technology TV
tshuab TV
you
koj
273 of category 5 technology wild
273 ntawm qeb 5 technology qus
reading world hello I'm fabulous I'm
nyeem ntawv ntiaj teb nyob zoo Kuv zoo nkauj heev
proud to be here fun bit of a mix-up I
txaus siab rau ntawm no lom zem me ntsis ntawm kev sib xyaw kom haum kuv
didn't know which day it was which month
tsis paub hnub twg nws yog lub hli twg
it was when i'm supposed to come yeah
nws yog thaum kuv xav tias yuav tuaj
I'm here thank you yes everybody the
Kuv nyob ntawm no ua tsaug koj yog txhua leej txhua tus
chat room tons of people presently
tham chav tons ntawm cov neeg presently
chatting away from the World Wide World
sib tham tawm ntawm lub ntiaj teb thoob ntiaj teb
tech guru Oh No can you hear me now
tech guru Oh No tsis muaj peev xwm koj hnov ​​kuv tam sim no
anybody can hear me now welcome to the
leej twg muaj peev xwm hnov kuv tam sim no zoo siab txais tos rau lub
show River removable rewind what episode
qhia dej tshem tawm rov qab zoo dua qub
is it what day is it three eleventh of
yog nws zoo li cas hnub peb thib peb ntawm
December nice to see you everybody
Kaum Ob Hlis Ntuj zoo siab pom koj txhua tus
thanks chat room we love having you here
tsaug chav sib tham peb nyiam nrog koj nyob ntawm no
and watching out for us you are like her
thiab saib xyuas rau peb koj zoo li nws
you don't even need to hire audio
koj tsis txawm yuav tau ntiav cov suab
engineers anymore because the guys in
engineers ntxiv vim hais tias tus hais mav nyob rau hauv
the shower we like ads right there
tus da dej peb nyiam txoj cai muaj
rookie something's going on with your
rookie ib yam dab tsi mus nrog koj
mic there maybe it's not even plugged in
mic muaj tej zaum nws 's tsis txawm txhaws hauv
just saying so yeah hey Rob Gore Carly
cia li hais tias yog li ntawd yog Rob Rob Gore Carly
nice to see ya what's ready everybody
zoo saib ya dab tsi yog npaj txhij txhua leej
they're coming to us from Chicago chart
lawv tuaj rau peb ntawm Chicago daim ntawv qhia
near Charleston West Virginia that's in
nyob ze ntawm Charleston West Virginia uas yog nyob rau hauv
the Americas ridge inc where's the world
lub tebchaws Americas qhov chaw nyob ntawm lub ntiaj teb
wide world you are watching all over
ntiaj teb no dav koj cov menyuam tag nrho cov thoob
where are you watching from and
qhov twg yog koj saib los ntawm thiab
certainly if you're new here make sure
yeej yog koj nyob nraum tshiab ntawm no kom paub meej
you say hi in the chat room its category
koj hais hauv kuv chav hauv chav sib tham
5 on freenode or of course you can visit
5 nyob rau hauv freenode los yog ntawm chav kawm koj tuaj yeem tuaj xyuas
our website category 5 TV click on
peb lub website qeb 5 Tshawb fawb ntawm TV
interact and join the chat room hey JP
interact thiab koom chav sib tham hav hav JP
Rob gore's watching from Melbourne
Rob gore lub menyuam ntawm Melbourne
Australia nice to see ya Carly's
Australia zoo saib ya ya Carly's
watching from here and Barry who hey
saib ntawm no thiab Barry uas hav
Barry yeah that's one for Barry we are
Barry muaj tseeb uas yog ib qho rau Barry peb yog
up three points tonight 4 points or
txog peb lub ntsiab lus hmo no 4 los yog
points for Barry hey
ntsiab lus rau Barry hav
we are winning here Rob gar it's pretty
peb yog winning ntawm no Rob gar nws zoo nkauj
fabulous having everybody pressure over
zoo heev uas txhua tus neeg siab dhau
yeah anyways I got some news I'm gonna
yog lawm kuv tau txais ib co xov xwm kuv yuav mus
tell you a little bit of a teaser right
qhia koj ib me ntsis ntawm teaser txoj cai
now what you can expect in a just a
tam sim no dab tsi koj yuav tau txais nyob rau hauv ib tug cia li ib
brief while coming up in the newsroom a
luv luv thaum tuaj txog hauv lub newsroom a
virgin Galactic spaceship will cater to
Virgin Galactic spaceship yuav cater rau
both passengers and scientists yes what
ob leeg neeg caij tsheb thiab cov kws tshawb fawb tau dab tsi
if you fall under both of those
yog tias koj poob rau hauv ob qho tib si
classifications then you better chance
classifications ces koj zoo sij hawm
definitely better chance excellente yes
twv yuav raug hu zoo meej zoo caij muaj
definitely Oh a new IBM chip will use
twv yuav raug hu A tshiab IBM nti siv
light to speed up communications with
lub teeb kom ceev cov kev sib txuas lus nrog
apps and other net services hmm google
apps thiab lwm cov kev pab cuam net hmm google
had a pretty bad cloud outage yesterday
muaj ib tus huab cua zoo nkauj phem nag hmo
which we're going to talk about a little
uas peb mus tham txog me ntsis
bit more I felt that yeah as well
tshuav ntau kuv xav tias muaj zoo li ntawd
Twitter and Instagram are parting ways
Twitter thiab Instagram muaj kev sib faib khoom
but no worries twitter has its own
tab sis tsis muaj kev txhawj xeeb twitter tau nws tus kheej
Instagram killer and lastly MIT
Instagram killer thiab ntsig txog MIT
scientists have developed an early model
cov kws tshawb fawb tau tsim tus qauv qub
shape-shifting robot sir Graham cuz
hloov-hloov tsheb neeg hlau Graham cuz
these stories are coming up later in our
Cov dab neeg no tab tom tuaj tom qab hauv peb
show that sounds cool uh-huh hey I got
qhia tias lub suab txias uh-huh hav kuv tau txais
to say greets to Dave May do who's
hais rau greets rau Dave May ua leej twg
joining us in the chat room as well
koom nrog peb hauv chav sib tham thiab
tonight great to see ya where are you
Hmo no zoo saib ya saum twg yog koj
been yeah we're glad you're there no we
tau yog peb zoo siab koj nyob nraum tsis muaj peb
are always miss yet drumstick nice to
yog ib txwm nco ploj tsis tau zoo
see you again as well yeah I see like
pom koj dua li zoo muaj kuv pom zoo li
tons of people from all over the world
tons ntawm cov neeg ntawm thoob plaws lub ntiaj teb
here it's pretty sweet yeah we like to
ntawm no nws zoo nkauj heev qab peb nyiam
talk to people from around the world in
tham nrog cov neeg nyob ib ncig ntawm lub ntiaj teb
the chat room we also like to get
chav sib tham peb kuj nyiam kom tau
people's postcards from around the world
neeg daim ntawv xaiv tsa los ntawm thoob ntiaj teb
you sure do and he'll how can they send
koj paub tseeb thiab nws yuav ua li cas lawv xa tuaj
those in send your postcards or maybe
cov neeg xa koj cov ntawv xa los yog tej zaum
belated Christmas cards to category 5
belated Christmas phaib rau qeb 5
technology TV p.o.box to 9009 very
tshuab TV pob rau 9009 heev
Ontario which of course is in Canada l 4
Ontario uas tau kawg yog nyob rau hauv Canada l 4
&amp; 7 w 7 we would love to hear from you
&amp; 7 w 7 peb yuav nyiam mloog los ntawm koj
that way we've got our lovely wall of
tias txoj kev peb tau txais peb phab ntsa ntxim hlub
it's a beautiful collage of cards and
nws yog ib qho zoo nkauj rau cov ntawv sau thiab
trinkets and pictures from around the
trinkets thiab cov duab los ntawm ib ncig ntawm lub
world from viewers like you we love it
lub ntiaj teb los ntawm cov neeg saib xyuas zoo li koj nyiam peb
birthday greetings go out to Chris Reich
hnub yug txais tos mus rau Chris Reich
tonight happy birthday happy 29th man
hmo no zoo siab hnub yug zoo siab 29th txiv neej
thanks for spending your birthday with
tsaug rau kev siv koj lub hnub yug nrog
us yeah
peb yog
it's a nice day for you but happy
nws yog ib hnub zoo rau koj tab sis zoo siab
birthday my friend nice to see ya
hnub yug kuv tus phooj ywg zoo saib ya
totally totally awesome guess 6590 is
lig txaus zoo kawg nkaus kwv yees 6590 yog
joining us live tonight from Naples
koom nrog peb nyob hmo no ntawm Naples
Florida cool great to have you here
Florida txias zoo rau koj nyob ntawm no
uh-huh lots of lots of friends that's
uh-huh ntau ntau cov phooj ywg uas yog
fasho we like it we love it Rob gore
foca peb nyiam nws peb hlub nws Rob gore
says show us the postcard wall show us
hais tias qhia peb cov phab ntsa ntawv qhia peb
the postcard wall if you're watching
ntawm phab ntsa ntawv yog tias koj tuaj saib
backstage pass you can see the postcard
backstage dhau koj tuaj yeem pom daim ntawv no
wall yes you can or if you go to our
phab ntsa yog koj tuaj yeem los sis yog tias koj mus rau peb
website category 5 TV there is a picture
website category 5 TV muaj duab
of it for you oh cool yeah and I think
ntawm nws rau koj huag zoo nkauj thiab kuv xav
that is let's see here I'll find it for
uas yog cia saib ntawm no Kuv mam li nrhiav nws rau
you that would be great yes it's it is
koj tias yuav zoo kawg yog nws yog nws yog
really cool like I'm looking at it right
txias heev li kuv tab tom nrhiav nws txoj kev
now I see it's like a little bit of a
tam sim no kuv pom nws zoo li me ntsis ntawm ib tug
little bit of history all of our friends
keeb kwm me ntsis tag nrho peb cov phooj ywg
yes that means so much to receive them
yog tias txhais tau tias ntau heev los txais lawv
for sure Dolph like little highlights of
rau tseeb Dolph nyiam me highlights ntawm
your town that's cool where you're from
koj lub zos uas txias qhov twg koj nyob nraum ntawm
we'd send you a berry postcard but it's
peb yuav xa koj ib daim ntawv tom qab Berry tiam sis nws yog
not exciting it is exciting it's just
tsis exciting nws yog exciting nws yog xwb
that it would it would take two weeks to
hais tias nws yuav nws yuav siv sij hawm ob lub lis piam mus
get here anyway and it's Barry and it's
mus ntawm no lawm thiab nws 's Barry thiab nws' s
a local like I could just hand deliver
ib qhov chaw zoo li kuv cia li xuas tes xa
it the studio right true not the berries
nws lub studio muaj tseeb tsis yog cov berries
not exciting it's just well to each
tsis exciting nws tsuas zoo rau txhua
their own or something like that I'm
lawv tus kheej los sis ib yam dab tsi zoo li kuv
trying to remember where I put in fact
sim kom nco ntsoov qhov twg kuv muab tso rau hauv qhov tseeb
her the postcard wall i don't know if i
nws lub phab ntsa ntawv kuv tsis paub yog tias kuv
put it up on our flickr channel or it is
muab tso rau ntawm peb cov flickr channel los yog nws
oh you know what it's probably on our
huag koj paub tias nws yog dab tsi rau peb
facebook channel cuz that's where
facebook channel cuz uas yog qhov twg
everything tends to go there is a
txhua yam nyhav los mus muaj ib qho
picture on our flickr channel that kind
daim duab ntawm peb cov flickr channel ntawd zoo
of shows it this is a behind the scenes
ntawm qhia nws qhov no yog qhov qab qhov kev ua si
from a while ago yes and you can see
los ntawm ib lub sij hawm dhau los muaj thiab koj tuaj yeem pom
that there is the postcard wall right
uas muaj daim ntawv phab ntsa txoj cai
there so that's what the studio looks
muaj li ntawd qhov uas lub studio zoo li cas
like from heathers perspective and
nyiam los ntawm heathers kev xav thiab
that's on our flickr photo gallery on
uas nyob ntawm peb lub flickr photo gallery ntawm
our website yeah very very cool sweet
peb lub website yeah heev heev qab zib
yeah okay so tonight we were planning to
Yog li ntawd, hmo no peb twb npaj lawm
look at this brother printer I know if
saib ntawm tus kwvtij luam ntawv uas kuv paub yog
you're following me on Twitter and and
koj nyob nraum qab kuv ntawm Twitter thiab thiab
through Facebook and if you're watching
los ntawm Facebook thiab yog tias koj saib
the the show's calendar at cap five dot
qhov yeeb yam daim ntawv qhia hnub ntawm tsib hmoo
TV / calendar it's really really
TV / daim nws yeej yog tiag tiag
exciting that we're gonna be looking at
exciting hais tias peb yuav mus saib
the the brand new business smart line of
cov brand tshiab lag luam ntse kab ntawm
printers from brother this is a
luam tawm los ntawm tus kwv tij no yog ib tug
they're their latest and greatest it's
lawv yog lawv qhov tseeb thiab loj tshaj
got the super high yield cartridges it's
tau txais qhov siab tshaj tawm ntawm cov roj cartridges nws
crazy awesome I I want to like lift this
vwm txaus dub II xav xav nqa qhov no
up and show it to you because it is
thiab qhia nws rau koj vim nws yog
lightweight you see that is I see it I
hnav koj pom tias kuv pom nws
they have made probably the sleekest
lawv tau ua tej zaum lub sleekest
printer that I've seen in a long time
tshuab luam ntawv uas kuv tau pom nyob rau hauv ib lub sij hawm ntev
but you see how small and lightweight
tab sis koj pom tias me me thiab hnyav npaum li cas
this is yeah yeah it prints 11 x 17
qhov no yog yeah yog nws prints 11 x 17
really figure that out we're going to be
yeej paub tias peb yuav tsum yog
looking at that now we wanted to look at
saib tias tam sim no peb xav saib
that this week but unfortunately the it
tias lub lim tiam no tab sis hmoov tsis nws
didn't work out because there's there is
tsis ua haujlwm vim tias muaj yog
an interview involved and unfortunately
kev sib tham muab kev koom tes thiab tu siab
we there's some sickness a flu going
peb muaj qee cov mob khaub thuas mus
around at the other end so so we're
ib ncig ntawm lwm kawg thiaj li yog li peb
going to have our guests joining us
mus rau peb cov qhua koom peb
again instead next week so hey make sure
rov ntxiv es lub limtiam xuab moos thiaj li ua kom paub tseeb
you watch for but you see that beautiful
koj saib rau tab sis koj pom zoo nkauj ntawd
printer it's got a scanner fax touch
tshuab luam ntawv nws tau txais lub tshuab fax fax
screen color touchscreen huh Prince 11 x
screen colour touchscreen huh Prince 11 x
17 it's got the sheet feeder it is
17 nws tau txais daim ntawv feeder nws yog
duplexing so that means it automatically
duplexing thiaj li txhais tau hais tias nws tau txais
flips to the other side all in that
tig mus rau sab nraud tag nrho hauv qhov ntawd
little lightweight thing that's cool and
me ntsis khaub ncaws uas yog qhov txias thiab
we're gonna be giving one away for
Peb yuav tau muab ib qho chaw rau
Christmas so can I get out of this
Christmas kom kuv thiaj tawm tau qhov no
that's good you don't want to miss out
uas zoo koj tsis xav tuaj tawm
on next week's show well that's awesome
nyob rau lwm lub lim piam tus yeeb yam zoo uas yog txaus
it's a it's an ink-jet Reb D Jenk but it
nws 's ib nws' s tus ink number-jet Reb D Jenk tab sis nws
has four cartridges so you've got the
muaj plaub tus cartridges ces koj twb tau txais lub
CMYK so you don't have to worry about
CMYK kom koj thiaj li tsis tas txhawj txog
you know if you run at a yellow ink
koj paub yog tias koj khiav ntawm tus cwj mem daj
having to replace the whole color
coj los hloov tag nrho cov xim
cartridge is just the yellow cartridge
cartridge yog xim daj cartridge xwb
interesting hmm Wow okay well that'll be
interesting hmm Wow cas zoo uas yuav
a sweet show I'm excited for that
yeeb yam qab zib Kuv zoo siab rau qhov ntawd
definitely so what are we doing tonight
twv yuav raug hu yog li cas peb ua hmo no
instead we are going to be looking at
es tsis txhob peb yuav tau saib
how to create our very own custom
yuav ua li cas los tsim peb tus kheej heev kev cai
calendar o 12 month calendar and we're
daim ntawv qhia hnub o 12 lub hlis thiab peb nyob nraum
going to start by creating one for
mus pib los ntawm tsim ib qho rau
category 5 TV and when we create it
qeb 5 TV thiab thaum peb tsim nws
you're actually gonna be able to get
koj nyob nraum yeej yuav tau txais
yourself one so let's stick around we're
koj tus kheej ib qho thiaj cia peb lo ib ncig peb
gonna be showing you how to do that it
mus yuav qhia koj yuav ua li cas nws
makes a great gift oh yeah I mean
ua rau ib qho khoom plig zoo heev huag kuv txhais tau tias
pictures of the kids grandma's love that
cov duab ntawm cov me nyuam xeeb ntxwv tus hlub
sort of thing absolutely they eat it up
tsi muaj dab tsi kiag li lawv noj nws
it's perfect so stick around we're gonna
Nws zoo meej li ntawd, peb thiaj li mus ncig
be looking at all that and we've got
yuav saib txhua yam ntawd thiab peb tau txais
your viewer questions as well love to
koj cov lus nug zoo li kev hlub
receive those and we're going to be
tau txais cov no thiab peb yuav ua
addressing those shortly if you've got a
hais cov sij hawm sai yog tias koj tau txais ib qho
mobile device bring up mcat five dot TV
mobile ntaus ntawv tuaj pem mcat tsib dot TV
and you'll be able to bring that up on
thiab koj yuav tau coj qhov ntawd tuaj
your device that's our mobile website
koj ntaus ntawv tias yog peb lub vas sab
very cool stuff and it of course gives
khoom txias heev thiab nws tau kawg
you access to the show through your
koj nkag tau rau cov yeeb yam ntawm koj
smart
ntse
town very very cool yes all right well
hauv nroog heev heev heev yog txhua yam zoo
we've got to take a really quick break
peb tau txais qhov kev kub ntxhov ceev heev
before we talk about how to create our
ua ntej peb tham txog yuav ua li cas los tsim peb
calendar and we've got your viewer
daim calendar thiab peb tau txais koj tus neeg tuav
questions coming up in a little while
cov lus nug los ntawm me ntsis
and all those great stories that
thiab tag nrho cov dab neeg zoo no
Hillary's going to be talking about I
Hillary yuav tsum tham txog kuv
want to learn about this shape-shifting
xav kawm txog qhov kev hloov ntawm qhov kev hloov no
robot as do I dance your interest in
neeg hlau li kuv ua las voos koj nyiam
robots so stick around we'll be right
Robots thiaj li lo ncig peb mam li muaj txoj cai
back after this join category 5
rov tom qab koom ua ke no 5
technology TV on December 25th for our
technology TV rau Lub Kaum Ob Hlis 25 rau peb
Christmas special with musical
Christmas tshwj xeeb nrog suab paj nruas
performances by our on-air team plus a
ua yeeb yam los ntawm peb cov pa cua pab nrog ntxiv a
special guest performance by our co-host
tus qhua tshwj xeeb ua haujlwm los ntawm peb tus tswv tsev
from seasons one and two Karrie Webb
los ntawm caij nyoog ib thiab ob tug Karrie Webb
don't miss the Christmas special Tuesday
tsis nco lub Christmas tshwj xeeb Tuesday
December 25th at seven p.m. eastern time
Lub Kaum Ob Hlis 25th ntawm xya moos tsaus ntuj
ww category five TV
ww qeb tsib TV
at eco alkalines we believe you should
ntawm eco alkalines peb ntseeg tias koj yuav tsum
be able to trust your batteries not just
yuav tsum ntseeg koj cov roj teeb tsis yog
here but here here and here but with one
nov tab sis ntawm no thiab ntawm no , tab sis nrog ib
exception you should also be able to
tshwj qhov koj yuav tsum tau ua
trust your batteries here eco alkalines
cia siab rau koj cov roj teeb nyob ntawm no eco alkalines
of the world's first and only certified
ntawm lub ntiaj teb thawj zaug thiab tsuas tso cai
carbon neutral battery manufactured to
cov roj teeb nruab nrab ua cov roj teeb
the highest standards of recycling and
cov qauv siab tshaj qub thiab
quality without any trace amounts of
zoo tsis muaj cov nyiaj tsawg
harmful chemicals like mercury lead or
tshuaj lom cov tshuaj xws li mercury lead los yog
cadmium eco outlines provide performance
cadmium eco nta qhia kev ua haujlwm
that rivals leading national alkaline
uas rivals ua lub teb chaws alkaline
battery brands at a comparable price
roj teeb hom ntawm tus nqi sib npaug
find out more about the Eco alkalines
paub ntau ntxiv txog cov Eco alkalines
difference eco alkalines calm this is
qhov txawv eco alkalines calm no yog
category 5 technology TV episode number
category 5 technology TV rov nab npawb
273 thanks for joining us I'm Robbie
273 tsaug rau pub koom nrog peb Kuv yog Robbie
Ferguson I'm Hillary Rumble keeping it
Ferguson Kuv yog Hillary Rumble ua kom nws
real over here Hillary before we get
tiag tiag nyob ntawm no Hillary ua ntej peb tau txais
into our feature creating a calendar I
rau hauv peb qhov chaw tsim daim calendar
want to show you something okay so super
xav pom koj ib yam dab tsi zoo li super
cool i love cool thanks for all the geek
txias kuv hlub txias tsaug rau tag nrho cov geek
freaks out there dream dream land from
freaks tawm muaj npau suav npau suav thaj av ntawm
brent Spiner oh yeah what I thought was
Brent Spiner oh yeah dab tsi kuv xav tau
cool and you know who pence per day I
txias thiab koj paub leej twg paj pauv ib hnub twg kuv
know but I'm waiting for it I know but I
tab sis kuv tab tom tos nws kuv paub tab sis kuv
don't know check this out yes Heather
tsis paub khij qhov no yog Heather
wins okay I knew I'm like I recognize
yeej ua tau zoo Kuv paub kuv zoo li kuv paub
that name but I can't figure out
lub npe tab sis kuv tsis paub tseeb
personally autographed this is actually
tus kheej autographed qhov no yog qhov tseeb
autograph you can get it off of his
Autograph koj tau txais nws tawm ntawm nws
website the real brent Spiner calm I
lub website ntawm brent tiag tiag Spinner kuv
thought that was impressive that I was
xav tias yog zoo li kuv tau ua
going to get this so excited about this
mus kom tau qhov no zoo siab heev txog qhov no
but look at this sent it in an envelope
tab sis saib qhov no xa nws hauv ib lub hnab ntawv
and the geek and me is so excited about
thiab cov geek thiab kuv yog zoo siab heev txog
that I did yes he actually signed the
uas kuv tau ua nws yeej tau kos npe rau
envelope himself Wow how do you like
hnab ntawv nws tus kheej Wow ua li cas koj nyiam
that really cool so he has on CD he's
uas yeej txias ces nws muaj ntawm CD nws yog
got a couple CDs is actually a bit of a
tau txais ob peb CDs yog ib qho me ntsis ntawm ib tug
crooner he's he's really good ah yes
Crooner nws yog nws zoo tiag tiag yog
that's good we love brent Spiner so yeah
uas zoo peb hlub brent Spiner ces yog
Lieutenant Commander data from star trek
Lieutenant Commander cov ntaub ntawv los ntawm lub hnub qub trek
right yes yes yes mm-hmm now I recall
muaj muaj muaj muaj hli-hmm tam sim no kuv nco qab
sorry everyone don't get mad fine i love
thov txim txhua tus neeg tsis tau npau taws zoo kuv hlub
you i knew i knew the name i just
koj kuv paub kuv paub lub npe kuv cia li
couldn't remember oh i haven't talked in
tsis nco qab huag kuv tsis tau tham hauv
a few weeks oh I'm just kidding hey
ob peb lub lis piam huag kuv tsuas yog kidding hav
Jamison gets it well it was 25 bucks for
Jamison tau txais nws zoo nws yog 25 bucks rau
the CD and he signed it and everything
CD thiab nws kos nws thiab txhua yam
but interesting that he actually stood
tab sis nthuav tias nws tau sawv
yeah
yog
and the post office and said oh I
thiab lub chaw xa ntawv thiab hais tias huag kuv
actually did another one of these
yeej tau ua dua ib qho ntawm cov no
another one of these Trek nerds has
lwm qhov ntawm cov Trek nerds muaj
bought my CD hahahahaha you know and
yuav kuv CD hahahahaha koj paub thiab
then mailed it on Sunday that's cool
ces xa nws rau hnub Sunday uas yog txias
yeah good well I've got to the
yog zoo zoo kuv tau txais mus rau
collection of Awesome well I can't throw
sau los ntawm zoo heev kuv tsis tau pov
away the envelope oh that's cool yeah
tseg lub hnab ntawv oh uas txias qab
just can't believe that's just clutter
cia li tsis ntseeg tias qhov no tsuas yog kev sib ntxub xwb
that's his autograph yeah you have it
tus ntawd yog nws lub autograph yeah koj muaj nws
twice not once but twice once once sent
ob zaug tsis ib zaug tab sis ob zaug ib zaug ib zaug xa mus
directly to me hello yeah okay so
ncaj qha rau kuv nyob hov zoo li ntawd
tonight we want to create an actual
Hmo no peb xav tsim qhov tseeb
calendar with our own photos and so I've
daim ntawv teem caij nrog peb cov duab thiab yog li kuv muaj
actually created a little bit of a
yeej tsim tau me ntsis ntawm ib tug
collection of photos from you know
sau los ntawm cov duab los ntawm koj paub
category yeah really when you want to
qeb yog tiag tiag thaum koj xav
create a calendar what's the first thing
tsim ib daim ntawv qhia hnub yog dab tsi thawj zaug
you got to do you got to find 12 photos
koj tau txais los ua koj tau txais 12 duab
or something like that you need one for
los yog tej yam zoo li ntawd koj xav tau ib qho rau
every month if you're going to do a
txhua lub hlis yog tias koj yuav ua ib qho
one-year care so in my case I'm also
kev kho ib-xyoos rau hauv kuv cov ntaub ntawv
going to do a couple of collages so we
mus ua ob peb lub collages ces peb
might have like a Hillary Rumble page
tej zaum zoo li Hillary Rumble phab ntawv
and it's got three pictures of Hillary
thiab nws tau txais peb daim duab ntawm Hillary
right so so what we'll do we're gonna
txoj cai ces peb yuav ua li cas peb yuav mus
bring up a website called Lulu Lulu yeah
coj ib lub website hu ua Lulu Lulu yeah
lulu.com calm and once we're there we're
lulu.com calm thiab thaum peb nyob nraum muaj peb
gonna hit sign up up here and really
mus rau sau npe tuaj ntawm no thiab tiag tiag
quickly we're going to create an account
sai sai peb yuav mus tsim ib tug account
looks good to me mm-hmm well there we go
zoo nkaus li zoo rau kuv lub hli-hmm zoo li peb mus
good strong pass yes good job always
zoo zog dhau muaj txoj haujlwm zoo ib txwm
strong passwords you want notifications
zog passwords koj xav tau cov ntawv qhia
I'll turn it off just cuz then they're
Kuv 'dhau tig nws tawm xwb cuz ces lawv' re
gonna get our autoresponder every night
mus kom tau peb tus autoresponder txhua hmo
okay signed up and good to go we're
lawv tau kos npe thiab zoo mus lawm
logged in this category 5 technology TV
in thiaj li tso rau hauv hom no 5 tshuab TV
cool let's publish so first thing now
txias cia peb luam tawm thawj zaug li tam sim no
you see that Lulu does some other stuff
koj pom tias Lulu ua lwm yam khoom
to books ebooks photo books photo books
rau cov phau ntawv ebooks phau ntawv yees duab phau ntawv
very cool thing if you're into that you
zoo heev tshaj plaws yog tias koj mus rau qhov ntawd
know making an actual photo books take
paub ua cov lus tseeb phau ntawv yees duab
some wedding photos you know and and put
ib co kab tshoob duab koj paub thiab muab tso rau
them together in a really nice kind of
lawv ua ke nyob rau hauv ib qho zoo tiag tiag ntawm
portfolio looking thing with the printed
portfolio nrhiav qhov uas luam tawm
directly on the page they do a really
ncaj qha rau ntawm nplooj ntawv lawv ua ib qho tiag tiag
really nice job you can see you know
txoj hauj lwm zoo tiag tiag koj tuaj yeem pom koj paub
from the website here it's it's really
los ntawm lub website ntawm no nws yog nws tiag tiag
professional stuff I'll click on photo
kev khoom kuv mam li nyem rau hauv daim duab
books just so you can see kind of
cov phau ntawv yog li koj tuaj yeem pom zoo
another project for another day there
lwm qhov project lwm hnub muaj
you go for another day but for tonight
koj mus rau lwm hnub tab sis rau hmo no
you can go to calendars and we're
koj tuaj yeem mus rau lub sijhawm ua haujlwm thiab peb nyob nraum
actually going to create our calendar so
yeej mus tsim peb daim ntawv qhia hnub ntawd
you can choose whether you want a
koj tuaj yeem xaiv qhov koj xav tau
standard size which 11 x 17 open or a
standard loj uas yog 11 x 17 qhib lossis a
premium size which is 13.5 x 19 inches
premium loj uas yog 13.5 x 19 nti
so that's quite large you see that that
yog li ntawd 's loj loj koj pom hais tias
starts at 2549 whereas the smaller one
pib ntawm 2549 qhov twg yog qhov me me
which is the regular size calendars only
uas yog cov hnub nyoog raws nraim li daim npav xwb
1399 so we'll do that one ok ok so I've
1399 ces peb mam li ua ib qho ok lawv thiaj li tau
single clicked on it and go start
ib clicked rau nws thiab mus pib
creating so as I said I've already kind
tsim kom raws li kuv tau hais tias kuv twb tau zoo lawm
of gone through my photos and picked out
txog ntawm kuv cov duab thiab khaws
some that are gonna work and I've
ib co uas yuav ua haujlwm thiab kuv muaj
labeled them you know january-february
hais tias lawv koj paub lub Ib Hlis Ntuj-Lub Ib Hlis
oh sorry April there's March is gonna be
huag thov txim April lub peb hlis ntuj yog yuav
your collage may-july kind of thing
koj cov khoom siv collage yuav-july yam khoom
right so we can take a picture like this
yog li ntawd peb tuaj yeem nqa daim duab zoo li no
will actually be making that's gonna and
yuav ua tiag ua rau qhov ntawd yuav thiab
we'll be putting that together in a
peb mam li muab qhov ntawd ua ke nyob rau hauv
counter so that's just loading up there
txee thiaj li 's cia li ntsaws ntawd muaj
this is all this is what's neat about
qhov no yog tag nrho qhov no yog qhov zoo huv si
you know the modern web is everything is
koj paub cov web niaj hnub yog txhua yam yog
done through your web browser hmm we
ua tiav los ntawm koj lub web browser hmm peb
don't need to fly software to be able to
tsis tas yuav ya cov software kom tau
do this not anymore I remember when you
ua li no tsis ntxiv lawm kuv nco qab thaum twg koj
used to have to like your special Saint
siv tau los nyiam koj tus tshwj xeeb Saint
like by certain CDs to like just to get
zoo li los ntawm qee cov CDs kom zoo li cia li tau
clipart right I need and then you still
clipart txoj cai kuv xav tau thiab ces koj tseem
have to find something to print it yeah
yuav tsum nrhiav ib yam dab tsi los luam tawm nws yog
I was probably getting in the car with
Kuv tau zaum hauv lub tsheb nrog
it on a CD or a floppy disk yeah and
nws ntawm CD lossis ib lub tshuab disk floppy thiab
taking awesome
noj txaus
yeah having a printed now it's all done
muaj cov ntawv luam tawm tam sim no nws yog txhua yam ua tiav
in one place oh so it's all done through
nyob rau hauv ib qho chaw huag ces nws yog tag nrho ua los ntawm
your web browser is so easy breezy so
koj lub web browser yog li yooj yim breezy li ntawd
looking at this there are many many
saib qhov no muaj ntau ntau
templates that you can use these are
templates uas koj siv tau cov no yog
themes that Lulu provides for you and
ntxhais Lulu qhia rau koj thiab
you can see that you can basically just
koj tuaj yeem pom tias koj tuaj yeem pib xwb
pick one that you like if you want to
xaiv ib qho uas koj nyiam yog tias koj xav tau
take you know the real easy way out so
coj koj paub qhov tiag txoj kev yooj yim tawm li ntawd
to speak you can choose one of these
hais lus rau koj xaiv tau cov no
themes that kind of already lay out your
ntxhais ntawm hom uas twb tau pw tawm koj
photos in a fancy way with a background
duab nyob rau hauv ib txoj kev zoo nkauj nrog rau keeb kwm yav dhau
behind them and looks like some kind of
tom qab lawv thiab zoo li qee yam ntawm
a cutaway you know these kinds of things
ib qho cutaway koj paub cov hom khoom
and it looks really professional but for
thiab nws zoo li kev paub tab tab sis
me I want to actually fill the whole
Kuv xav kom ua tiav tag nrho
page so this one with the puppy is
nplooj ntawv yog li no nrog tus menyuam dev
called modern and you can see that the
hu ua niaj hnub thiab koj yuav pom hais tias tus
picture is in fact going to fill the
daim duab no yog qhov tseeb mus ua kom tiav
entire page so that's the one that I
tag nrho cov nplooj ntawv li ntawd yog qhov kuv
want this is I that gives me a little
xav qhov no yog kuv uas muab kuv me ntsis
bit more control you can choose
ntsis kev tswj ntxiv uas koj tuaj yeem xaiv
whichever one you like so you can either
qhov twg yog qhov koj nyiam kom koj tuaj yeem
upload your photos of this step or
upload koj cov duab ntawm cov kauj ruam lossis
alternatively you can upload them at the
hloov koj tuaj yeem muab lawv rau hauv
next step and kind of lay them out I
cov kauj ruam tom ntej thiab hom kev pw ntawm kuv
prefer to just go next choose my dates
xav kom cia li mus tom ntej xaiv kuv cov hnub
so I've not uploaded any photos date
ces kuv twb tsis uploaded cov duab hnub
range January 2013 to December 2013 of
ntawm lub Ib Hlis 2013 mus rau Kaum Ob Hlis Ntuj 2013 ntawm
course that's going to be a standard
chav kawm uas yuav mus ua tus txheej txheem
calendar for for the year of 2013 but
daim calendar rau xyoo 2013 tab sis
you can change you know what month you
koj tuaj yeem hloov tau koj lub hlis twg koj
wanted to end on you can make it a two
xav kom xaus rau koj tuaj yeem ua rau nws ob
year calendar if you wanted to it's
xyoo yog tias koj xav tau nws
going to increase the cost based on how
mus nce nqi raws li cas
many pages we'll just do a full one year
ntau nplooj ntawv peb yuav cia li ua ib xyoo tag nrho
starting from January ending in December
pib thaum Lub Ib Hlis xaus ntawm Lub Kaum Ob Hlis
next we'll set events so let's say okay
tom ntej no peb mam li npaj cov txheej xwm thiaj li hais tias xav tau
we're going to add new Hillary your
peb mus ntxiv Hillary koj tshiab
birthday please july 19th so we're gonna
hnub yug thov rau lub xyoo 19th ces peb yuav mus
go like this so that everybody knows to
mus zoo li no kom txhua tus paub txog
celebrate on that very special day
nquam paj nquam nruas nyob rau hauv uas hnub tshwj xeeb heev
Friday sweet every year and save so
Friday tsaus ntuj txhua txhua xyoo thiab txuag tau li ntawd
Hillary's birthday will come up there
Hillary lub hnub yug yuav tuaj rau hauv
robbie's birthday very close to mine
robbie lub hnub yug ze kuv heev
yeah we're actually we're like birthday
Yog peb ua tiag peb zoo li hnub yug
twins july 17 for wednesday super close
ntxaib July 17 rau kev sib tw super ze
and notice i've set that to every year
thiab daim ntawv ceeb toom kuv tau teem caij rau txhua xyoo
the reason that I've done that is so
vim li cas kuv tau ua li ntawd
that if I do create a calendar for next
tias yog tias kuv tsim ib daim ntawv qhia hnub ntxiv rau
year it will automatically put my
xyoo nws yuav cia li muab tso rau kuv
birthday's in
hnub yug lub hnub yug
nice amazing night so that's pretty cool
zoo amazing hmo ntuj ntawd yog txias zoo nkauj
so that gets us started with a couple of
thiaj li tau txais peb pib nrog ob peb leeg
different events you can put in anything
txawv cov txheej xwm uas koj tuaj yeem ua rau txhua yam
that you like so we're gonna go see your
tias koj nyiam kom peb mus saib koj
calendar you can also add public
daim ntawv teev hnub koj tuaj yeem tau ntxiv rau pej xeem
holidays I don't know if you saw that or
hnub so Kuv tsis paub yog tias koj pom qhov ntawd
not I'll just show you quickly again
tsis kuv mam li qhia koj sai dua
public holidays pretty cool if you're
cov hnub caiv zoo nkauj zoo nkauj yog tias koj nyob nraum
making this for Canada only you can
ua qhov no rau Canada tsuas yog koj tuaj yeem ua tau
check off Canada and it will actually
kos tawm Canada thiab nws yuav ua tau
add Canadian holidays to your calendar
ntxiv cov hnub caiv Canadian rau koj daim ntawv qhia hnub
for you automatically that's cool I've
rau koj txiav tias yog txias kuv twb
opted against nap because we're gonna
opted tiv thaiv tsis pw vim peb mus
we're building something for you know
peb nyob nraum tsim ib yam dab tsi rau koj paub
the viewers that you yourself may wanna
cov neeg saib xyuas koj tias koj tus kheej xav tau
put up in the wall we've got viewers all
muab tso rau ntawm phab ntsa peb tau mus saib tag nrho
over the world so if I Canadian holidays
hla lub ntiaj teb no yog tias kuv tuaj Canadian cov hnub so
it's it's off for you at home so we'll
nws 's nws' s tawm rau koj hauv tsev ces peb mam li
leave that out but we'll put our
tawm qhov ntawd tab sis peb mam li muab peb
birthdays and show episodes and things
cov hnub yug thiab qhia rau lub sijhawm thiab cov khoom
like that on there so so we'll leave
zoo li ntawd thaum nyob ntawd ces peb mam li tawm mus
that but you can add that to your
tab sis koj ntxiv tau ntawd rau koj
calendar so there's what the front of my
daim ntawv teem caij kom muaj dab tsi nyob rau ntawm kuv lub xub ntiag
calendar looks like so far pretty plain
daim npog zoo li lub ntsej muag zoo nkauj heev
you can see there's looking at the
koj tuaj yeem pom muaj 's saib
inside of the calendar see what I've
hauv daim ntawv qhia hnub kuv pom dab tsi
done is I've just simply clicked on a
ua li cas yog kuv tsuas yog clicked ntawm ib
month down to the bottom here
hli mus hauv qab ntawm no
january-february march right down here
Lub ob hlis ntuj-Lub Ib Hlis Lub Hlis Ntuj Txoj Cai Los Ntawm No
okay so let's start with January and
Teb zoo! Lus hauv no teb kheej, ces peb pib nrog lub ib hlis ntuj thiab
you'll see that if i zoom in using the
koj yuav pom tau tias yog kuv zoom rau siv lub
zoom tool down here you can in fact read
zoom tool cia ntawm no koj tuaj yeem nyeem qhov tseeb
what's what's in there and you'll see
dab tsi yog dab tsi nyob rau hauv muaj thiab koj yuav pom
that for the full size it's asking for a
uas rau tag nrho loj nws nws nug rau ib tug
3375 pixel x 26 25 pixel ok pretty sure
3375 pixel x 26 25 pixel ok kom zoo nkauj
you can see that at home so that's if I
koj tuaj yeem pom tau tias nyob hauv tsev li ntawd yog tias kuv
want it to fill the entire page just
xav kom nws sau tag nrho nplooj ntawv xwb
like the picture did now I can also up
zoo li daim duab ua tam sim no kuv tuaj yeem tuaj
at the left hand side here I can choose
ntawm sab laug sab ntawm no kuv tuaj yeem xaiv
these different grid patterns ok I see
cov qauv sib txawv ntawm daim phiaj no kuv pom
so if I'd like I can go with this grid
ces yog kuv xav tau kuv mus nrog daim phiaj no
pattern and now it's going to break up
qauv thiab tam sim no nws yuav mus ua txhaum
my calendar in such a way see if I got
kuv daim ntawv teev npe hauv txoj kev zoo li no yog tias kuv tau txais
it oh yeah ok so now instead of that one
nws huag yeej yog li tam sim no es tsis txhob hais tias ib tug
great big area I've got a larger area at
thaj chaw loj loj kuv twb tau txais thaj tsam loj dua
the left which is 2142 by 26 25 and then
sab laug uas yog 2142 los ntawm 26 25 thiab tom qab ntawd
a couple of areas on the right one of
ob peb qhov chaw ntawm txoj cai ntawm
them is 12 13 and the other one is to
lawv yog 12 13 thiab lwm qhov yog
just a little bit of a different height
tsuas yog me ntsis ntawm ib qhov siab txawv
ok so you can set up your own grid
ok ces koj tuaj yeem tsim koj tus kheej daim phiaj
patterns like that and it allows you to
qauv zoo li ntawd thiab nws tso cai rau koj
really you know place you know if you're
koj yeej paub qhov chaw koj paub yog tias koj nyob nraum
doing pictures
ua duab
kids you have one really nice picture
cov me nyuam koj muaj ib daim duab zoo tiag tiag
and then a picture of the dog and a
thiab ces ib daim duab ntawm tus dev thiab a
picture of a toy or something next to it
daim duab ntawm ib qho khoom ua si lossis ib yam dab tsi ntawm nws
it gives a real kind of almost a
nws muab ib qho zoo tiag tiag ntawm yuav luag ib tug
scrapbooking kind of feel to it so let's
scrapbooking zoo ntawm xav tias nws thiaj li cia wb
start with just a single photo that's
pib nrog ib daim duab xwb uas yog
going to fill the entire page so now
mus ua kom tiav nplooj tag nrho tam sim no
over here at the right I'm going to go
hla no ntawm txoj cai kuv yuav mus
ad images and I'm going to go upload
ad dluab thiab kuv yuav mus upload
your images go into that folder where
koj cov duab mus rau hauv qhov chaw nyob ntawd
I've got all those pictures and I'm
Kuv tau txais tag nrho cov duab thiab kuv
going to grab the team photo from
mus lob tus pab pawg yees duab los ntawm
January for january this is the one that
Lub ib hlis ntuj rau lub ib hlis ntuj no yog ib tug uas
I picked so it's going to upload that
Kuv khaws ces nws yuav upload ntawd
nice and simple now this is just telling
zoo thiab yooj yim tam sim no qhov no yog qhia xwb
me that hey you know what this is a
kuv tias hav koj paub dab tsi qhov no yog ib
multi tasking website you can either
zov zov lub website uas koj tuaj yeem yog
wait or you can keep on working and you
tos los yog koj tuaj yeem khaws haujlwm thiab koj
can actually keep working and that it
muaj peev xwm ua tau kom ua hauj lwm thiab nws
will do your upload in the background
yuav ua koj upload hauv tus keeb kwm yav dhau
which is pretty awesome so it works very
Nws yog ib qho zoo nkauj heev ces nws ua haujlwm heev
much like a multitasking environment
ntau yam zoo li ib thaj chaw multitasking
that you can work in I like to see kind
tias koj tuaj yeem ua haujlwm hauv kuv nyiam kom pom zoo
of the progress here so it's going going
ntawm qhov kev kawm ntawm no yog li ntawd nws yuav mus
going keep in mind that with Lulu when
mus nco ntsoov tias nrog Lulu thaum
you're creating your calendars there is
koj nyob nraum tsim koj daim qhia hnub hli muaj
a 10 megabyte limit to each image so if
ib tug 10 megabyte txwv rau txhua tus duab yog li
you've created the images yourself in
koj twb tsim cov duab koj tus kheej nyob rau hauv
the GIMP or Photoshop you want to make
GIMP lossis Photoshop koj xav ua
sure that they are at most 10 megs
Nco ntsoov tias lawv yog cov tshaj 10 megs
shouldn't be a problem because it's
yuav tsum tsis txhob muaj teeb meem vim nws yog
providing you with the dimensions that
muab koj nrog cov dimensions uas
it wants some of the pictures that come
nws xav tau ib co duab uas tuaj
off of our camera because there's such
tawm ntawm peb lub koob yees duab vim tias muaj xws li
high resolution if I edit them and then
siab yog hais tias kuv hloov lawv thiab ces
resave them as a JPEG with a hundred
resave lawv raws li ib tug JPEG nrog ib puas
percent quality they're going to be
feem pua ​​lawv yuav mus
something like 15 or 16 megs so then
ib yam li 15 los sis 16 megs ces
they don't work so so that's something
lawv tsis ua haujlwm li ntawd yog ib yam
to keep in mind so these photos as you
kom nco ntsoov cov duab no li koj
see is there just six almost seven Meg's
saib yog muaj rau yuav luag xya lub Meg
so here goes almost there I can just hit
yog li no mus rau yuav luag muaj kuv tuaj yeem ntaus
done if I want and it's going to show up
ua li cas yog tias kuv xav tau thiab nws yuav qhia tawm
over here it's a very easy to use
hla no nws yog ib qho yooj yim heev rau siv
drag-and-drop kind of interface yeah and
luag-thiab-nco hom interface no thiab
you'll notice that I didn't actually
koj yuav pom tias kuv tsis tau ua
scale this image that is uploading right
scale cov duab uas yog uploading txoj cai
now it is just strictly well I think i
tam sim no nws yog cia li nruj me ntsis kuv xav tias kuv
cropped it just to know I haven't even
cropped nws cia li kom paub tias kuv tsis tau txawm
cropped it so you see that there is you
cropped nws ces koj pom tias muaj koj
know some studio cloth at the right hand
paub ib co ntaub studio ntawm sab tes xis
side there the edge of our drape you
sab muaj ntug ntawm peb lub tsho koj
know so we'll actually crop that using
paub ces peb mam li qoob loo uas siv
Lulu instead of the GIMP in this
Lulu tsis ua tus GIMP hauv no
particular case so you see that it's
tej case li koj pom tias nws yog
there okay so now I simply hold in and
muaj tus kheej tam sim no kuv tsuas tuav hauv thiab
drag it and drop it onto my canvas and
luag nws thiab tso nws mus rau kuv cov canvas thiab
it puts it in there in kind of a preview
nws txo nws hwj nws nyob rau hauv muaj hom kev saib ua ntej
mode and you'll see that it has already
hom thiab koj yuav pom tias nws twb tau
crop
qoob loo
the edge because of the the way that it
tus ntug vim hais tias ntawm txoj kev uas nws
has scaled it so if I'm not happy with
tau scaled nws thiaj li yog tias kuv tsis txaus siab nrog
the cropping I can actually just kind of
qhov cropping kuv tau ua tau xwb zoo
zoom out a little bit so that I can see
zoom tawm me ntsis kom kuv pom
the whole canvas and single click on my
tag nrho cov canvas thiab ib qho nias rau kuv
image and you see that there is an hour
duab thiab koj pom tias muaj ib teev
zoom tool that allows me to zoom in on
zoom cuab tam uas tso cai rau kuv mus zoom rau
the photo and drag the photo around
yees duab thiab luag thaij yees duab
directly you know within my web browser
ncaj qha koj paub hauv kuv tus web browser
there you go some photos that you load
Muaj koj mus qee cov duab uas koj ntsaws
up might come in you know crooked or
tej zaum yuav tuaj rau hauv koj paub nkhaus lossis
whatever so you can rotate them and then
txawm li cas los koj tuaj yeem hloov lawv thiab tom qab ntawd
position them within your canvas so now
muab lawv tso rau hauv koj lub canvas tam sim no
that that's done there's our January
tias qhov ntawd tau muaj peb lub Ib Hlis
cool so January's ready to go sweet and
txias ces Lub Ib Hlis Ntuj npaj txhij mus rau qab zib thiab
that's what it looks like ok skipping
Qhov no yog qhov nws zoo li kev txawj
along so let's let's do March let's say
nrog rau wb cia wb mus ua lub peb hlis ntuj wb hais
january-february March and we're gonna
Lub Ib Hlis Ntuj - Lub Peb Hlis Ntuj thiab peb yuav mus
do a let's do one of these collages that
ua ib qho kev cia ua ib qho ntawm cov duab no
I was saying about okay alrighty so what
Kuv tau hais txog kev ua kom zoo dua
I've already done just to be prepared
Kuv twb twb ua yog cia li mus yuav tau npaj
for this is we've got three pictures of
rau qhov no peb tau txais peb daim duab ntawm
Hillary here because March is going to
Hillary no vim hais tias lub peb hlis ntuj yuav mus
be Hillary's month so there's picture
yog Hillary lub hli thiaj li muaj duab
number one picture number two and
zauv ib daim duab ob thiab
picture number three mmm okay good with
daim duab tus naj npawb peb mmm xav zoo nrog
that yeah alright so let's grab the one
ntawd yog hai alright ces wb lob ib
that I've created for the left side and
uas kuv tau tsim rau sab laug thiab
you'll see again that Lulu actually
koj yuav pom dua tias Lulu ua tau tiag tiag
gives you the dimensions that have wants
muab koj cov dimensions uas xav tau
okay 2142 by 26 25 so using the GIMP we
kheej 2142 los ntawm 26 25 kom siv GIMP peb
can take the original photo let's maybe
muaj peev xwm nqa daim duab tseem cia peb tej zaum
do one just so that you see how it works
ua ib qho xwb kom koj pom nws ua haujlwm li cas
okay so this is the photo that I want to
Teb zoo! Lus hauv no teb kheej kom qhov no yog daim duab uas kuv xav
use you know open this up in the GIMP
siv koj paub qhib qhov no rau hauv GIMP
okay so I with this one I want to
cas so kuv nrog no kuv xav
actually do a little bit of cropping
ua tau me ntsis ntawm cropping
myself I could just upload it and and
kuv tus kheej kuv yuav cia li upload nws thiab thiab
then have you know do the kind of
ces koj paub tias ua hom
stretch it out and do it that way but I
ncab tawm thiab ua li ntawd tab sis kuv
want to actually add a little bit of a
xav tau ntxiv me ntsis ntawm ib tug
an effect to it to make it look nice so
cov nyhuv rau nws kom nws zoo zoo li ntawd
instead of just having the raw photo
es tsis txhob cia cov duab nyoos xwb
from the camera where you can kind of
los ntawm cov koob yees duab uas koj tuaj yeem ua tau zoo
you know see a couple of the wrinkles in
koj paub saib ob peb lub wrinkles nyob rau hauv
the drape behind you and things like
tus drape qab koj thiab tej yam zoo li
that we want to kind of clean it up a
hais tias peb xav ua kom huv huv nws ib
little bit so dimensions for this back
me ntsis qhov loj me me rau qhov no
at Lulu are 2142 by 26 25 let's see if I
ntawm Lulu yog 2142 los ntawm 26 25 cia saib yog tias kuv
can remember k file new
yuav nco ntsoov cov ntaub ntawv tshiab k
214 to buy 20 forget I tried to remember
214 yuav 20 lub sijhawm tsis nco qab kuv sim nco qab
too nice see this is why I do like the
zoo nkauj heev pom qhov no yog vim li cas kuv nyiam lub
GIMP layout because I can move things
GIMP layout vim tias kuv tuaj yeem txav khoom
around that is see behind it unlike
ncig thaj tsam ntawd pom nws tsis zoo li
Photoshop where it's all one window okay
Photoshop qhov twg nws yog tag nrho ib qhov rai zoo
so I've created the dimensions of a new
ces kuv tau tsim qhov ntev ntawm ib qho tshiab
image now next thing very very important
daim duab tam sim no tom ntej no tseem ceeb heev
go to Advanced Options and change it to
mus rau Cov Kev Xaiv thiab hloov mus rau
300 DPI okay so that's the dots per inch
300 DPI yog li ntawd yog qhov dots ib nti
and then hit ok so now i have a canvas
thiab tom qab ntawd ntaus hit ces tam sim no kuv muaj ib tug canvas
which is going to perfectly fit within
uas yog mus kom zoo haum rau hauv
the leftmost area of this particular
qhov chaw seem ntawm seem no
calendar so we're going to grab that
daim ntawv kom peb thiaj li mus lob ntawd
photo and if we look at this photo this
Diam duab thiab yog tias peb saib qhov duab no
photo is 2472 pixels wide so it's
Diam duab yog 2472 pixels dav li nws yog
obviously a lot wider than the space
obviously ntau wider tshaj li qhov chaw
that it needs which is 214 too wide so
uas nws xav tau uas yog 214 dav dav li
we can either crop and scale that we
peb tuaj yeem cog qoob loo thiab nplai peb
could copy it in paste it move it around
yuav luam nws hauv paste nws tsiv mus nyob ib ncig nws
like this kind of thing right and just
zoo li no zoo tshaj plaws ntawm txoj cai thiab cia li
let it work like that and that's
cia nws ua hauj lwm zoo li ntawd thiab qhov ntawd
probably how I would end up doing it in
tej zaum yuav ua li cas kuv yuav mus ua nws nyob hauv
some cases you may want to crop and
qee qhov koj yuav xav qoob loo thiab
scale your image itself first and see
scale koj tus duab thawj zaug thiab pom
what I've done is ctrl a ctrl C and then
Kuv tau ua dab tsi yog ctrl ib ctrl C thiab tom qab ntawd
over this one I've hit control V to
hla no ib qho kuv tau ntaus tswj V kom
paste it in and then we'll let that be a
paste nws nyob rau hauv thiab ces peb mam li qhia tias yog ib tug
new layer so now this is perfect
txheej tshiab tam sim no qhov no zoo meej
proportionately to that left area so
proportionally mus rau thaj tsam ntawd seem
we'll move you around the canvas to
peb mam li tsiv mus nyob ntawm koj lub vojvoog
where I like it and one of the things
qhov twg kuv nyiam nws thiab ib yam ntawm cov khoom
that I keep in mind here Hilary is that
tias kuv nco ntsoov hauv Hilary yog tias
it's going to put this the pin hole at
nws 's mus rau qhov no tus pin qhov ntawm
the top of the canvas as well so keep in
sab saum toj ntawm lub canvas zoo li cia nyob rau hauv
mind that if you are doing full-size
nco tias yog tias koj ua tiav puv ntoob
picture yeah and the person is dead
daim duab muaj tseeb thiab tus neeg tuag
center they're gonna have a black dot
chaw lawv yuav mus muaj ib tug dub dot
right there in the middle of their
txoj cai muaj nyob rau hauv nruab nrab ntawm lawv
forehead and that's where the pin is
hauv pliaj thiab uas yog qhov chaw tus pin yog
going to be right so so I try to
mus ua kom zoo ces kuv sim ua
position things in such a way that none
txoj hauj lwm yam nyob rau hauv xws li ib txoj kev uas tsis muaj
of the none of the foreground objects
ntawm cov yawg ntawm cov khoom tsis pom kev
the people animals or a particular
cov neeg tsiaj los yog ib qho
focuses words if you've got text on your
tsom cov lus yog tias koj tau txais cov ntawv sau rau koj
images none of that stuff is going to be
dluab tsis muaj leej twg ntawm uas cov khoom yog yuav mus yuav
obscured by the by the hole ok good
obscured los ntawm qhov los ntawm qhov zoo ok
thinking so similarly I know that the
xav kom zoo sib xws kuv paub hais tias
hole is going to be up right about here
qhov yuav mus kom txog ntawm no
so it's not going to be in the middle of
yog li ntawd nws tsis yog mus rau hauv nruab nrab ntawm
your hair or anything like that which
koj cov plaub hau los yog tej yam zoo li ntawd
would possibly look a little silly
yuav muaj peev xwm saib me ntsis ua dag
so now I'm going to use a circular
yog li tam sim no kuv yuav mus siv lub voj kev
ellipse marquee and I'm just going to
ellipse marquee thiab kuv cia li mus
create a bit of a vignette on the photo
tsim ib lub vignette me ntsis hauv daim duab
itself as well just to give it a nice
nws tus kheej zoo li cia li muab nws ib tug zoo
kind of look that looks a little more
zoo ntawm saib uas zoo li me ntsis ntxiv
professional than just a plain straight
kev tshaj li ib txoj kev ncaj xwb
off the camera picture with GIMP it's
tawm cov duab yees nrog GIMP nws yog
really easy because I can I can resize
tiag tiag vim tias kuv tuaj yeem kuv tuaj yeem tsim kho dua
my vignette once it's created and put it
kuv vignette thaum nws tsim thiab muab tso rau nws
exactly where I like it so I've created
raws nraim qhov twg kuv nyiam nws yog li kuv tau tsim
a around vignette I'm going to go select
ib ncig ntawm vignette Kuv yuav mus xaiv
feather because this is 20 100 pixels
tis vim qhov no yog 20 100 pixels
wide about 750 would be appropriate for
dav txog 750 yuav tsim nyog rau
this image you know about a quarter to
cov duab no koj paub txog ib lub hlis twg
half feathering and what that does it
ib nrab feathering thiab dab tsi uas nws tsis
doesn't look like it did anything i'm
tsis zoo li nws tau ua txhua yam kuv
going to go select invert and then
mus xaiv invert thiab ces
create a new layer which is an empty
tsim ib txheej tshiab uas yog ib qho khoob
layer but i still have this marquee and
tab sis kuv tseem muaj qhov no thiab
now the marquee is outside of of you in
tam sim no tus marquee yog sab nraum koj ntawm
the image i'm going to go edit fill with
daim duab kuv 'm mus yuav hloov sau nrog
background color and see what that's
tom qab xim thiab pom dab tsi uas yog
done whoo ok so it's created a really
ua li cas whoo ok ces nws tau tsim ib tug tiag tiag
nice kind of mark you or a vignette so
zoo zoo ntawm tus cim koj los yog ib tug vignette li ntawd
now next step is I want to actually use
tam sim no cov kauj ruam tom ntej yog kuv xav siv tiag
this free form select tool and just kind
daim ntawv pub dawb no xaiv cuab tam thiab ua zoo xwb
of click around loosely around you
ntawm kev nias ib ncig ntawm koj ib ncig
doesn't have to be exact by any means
tsis muaj yuav tsum tau pes tsawg los ntawm kev txhais tau tias
because we're going to also feather this
vim hais tias peb mus kuj tseem plaub
one it's just so that we can brighten
ib qho nws tsuas yog li ntawd peb yuav brighten
you up and watch what's going to happen
koj tuaj saib thiab saib dab tsi yuav tshwm sim
because the that feather is obviously
vim hais tias qhov ntawd tis yog obviously
covering part of you as well see how
npog ntawm koj thiab zoo li saib
your darker yeah yeah okay so now I've
koj tus duab tsaus nti yeah zoo li tam sim no kuv twb tau
loosely gone around you i'm going to go
loosely mus ncig ntawm koj kuv yuav mus
select and we're going to do a
xaiv thiab peb mus ua ib tug
feathering here but only about 250
feathering no tab sis tsuas yog hais txog 250
pixels just so it's a soft edge and i'm
Pixels xwb ces nws yog ib qho muag muag thiab kuv
going to go control x okay and all
mus tswj x kheej thiab txhua yam
that's done is just popped you right out
uas yog ua li cas cia li cia koj tawm
of that vignette so now that thing that
ntawm vignette li tam sim no uas tshaj plaws uas
looks like that so where you are
zoo li ntawd yog li koj nyob
standing is perfectly empty would you
sawv yog txig npliag koj
look at that I'm gonna put you back in
saib tias kuv yuav coj koj rov qab rau hauv
the photo and it looks like that so now
Diam duab thiab nws zoo li tam sim no
we'll file save as it's a little bit of
peb mam li sau ntawv tseg raws li nws yog ib tug me ntsis ntawm
a gimp tutorial off hey unintentionally
ib tug gimp nyeem tawm hey unintentionally
little learning so I'll just throw that
me ntsis kev kawm li ntawd kuv mam li muab pov ntawd
on the desktop and we'll call that photo
ntawm lub desktop thiab peb mam li hu xov tooj ntawd
left jpg okay I'm going with JPEG
tshuav jpg Kuv tabtom yuav mus nrog JPEG
because I do want these files to be
vim kuv xav kom cov ntaub ntawv no ua
under 10 megs if I was going with ping
nyob rau hauv 10 megs yog hais tias kuv twb mus nrog ping
yes it would probably be higher quality
yog nws ntshe yuav zoo dua
because it's lossless but then i'm going
vim hais tias nws yog lossless tab sis ces kuv yuav mus
to have issues with the actual size of
kom muaj teeb meem nrog qhov loj tiag tiag
the images jpg because we're working in
cov duab jpg vim peb nyob nraum ua haujlwm
fairly high resolution is still going to
haum siab yog tseem yuav mus
be excellent you're not likely going to
yuav zoo heev uas koj tsis muaj peev xwm yuav mus
be able to tell the difference so okay
muaj peev xwm qhia tau qhov txawv li cas
so now I'm going to add images and
yog li tam sim no kuv yuav ntxiv dluab thiab
upload that new image from my desktop
upload ntawd duab tshiab ntawm kuv desktop
photo left and you see that that is
Diam duab sab laug thiab koj pom tias yog
about five megs so does a good fair
txog tsib megs thiaj li tsis ncaj ncees
sized file any questions in the chat
cov ntaub ntawv tsuas yog cov lus nug hauv kev sib tham
room so far Hillary is is there I am
chav nyob deb ntawm Hillary yog nyob ntawm kuv
here this is category 5 technology TV
ntawm no yog qeb 5 technology TV
and tonight we're looking at at Lulu and
thiab hmo no peb nyob nraum saib ntawm Lulu thiab
we're creating our very own calendar you
peb tab tom tsim peb daim ntawv qhia koj tus kheej heev
can create your own custom calendar as
yuav tsim koj tus kheej kev cai raws li
well using free tools such as what we're
zoo siv cov cuab yeej siv dawb xws li peb nyob nraum
using tonight for the image manipulation
siv hmo no rau duab ntxig rau
end of it which is Kim and GIMP is
kawg ntawm nws uas yog Kim thiab GIMP yog
available as a free download at gimp.org
muaj nyob rau ntawm gimp.org
and then we're using the free online
thiab tom qab ntawd peb siv cov kev pab dawb hauv online
tool called Lulu and it's available at
lub cuab tam hu ua Lulu thiab nws muaj nyob rau ntawm
lulu.com that's felt lu lu calm very
lulu.com uas tau hnov zoo siab heev
cool there we go that's almost up I'm
txias ntawd peb mus ntawd yuav luag kuv kuv
almost done questions in the chat room
yuav luag ua tiav cov lus nug hauv chav sib tham
feel free to to ping us send them our
xav tias dawb rau ping peb xa lawv peb
way here we go and while that's loading
txoj kev ntawm no peb mus thiab thaum uas qhov chaw thau khoom
I'm actually going to load the the next
Kuv tabtom yeej yuav thauj khoom ntxiv mus
two files as well good thinking which we
ob cov ntaub ntawv zoo li kev xav zoo uas peb
can do because it is multitask ok those
yuav ua tau vim nws yog multitask lawv cov
are the two there we go I say done so
yog ob tug muaj peb mus kuv hais ua li ntawd
now this one is all loaded this is the
tam sim no no ib yog tag nrho cov loaded no yog lub
one that we just created in the GIMP I'm
ib qho uas peb nyuam qhuav tsim nyob rau hauv GIMP kuv
going to grab that and drag it and pop
mus mus lob ntawd thiab luag nws thiab pop
it onto the left side there ok so you
nws mus rau sab laug ces muaj li koj
can see that that is a perfect fit for
pom tau tias qhov ntawd yog qhov zoo tshaj plaws rau
that great the pinhole is as I said up
uas zoo pinhole yog raws li kuv hais li
to your left my right not on my noggin
rau koj sab laug kuv txoj cai tsis rau kuv noggin
no and it looks good on the brick there
tsis muaj thiab nws zoo nkaus li zoo ntawm lub cib muaj
as well ok check on the status of our
zoo li lawv tuaj yeem kuaj xyuas seb qhov xwm txheej ntawm peb li cas
last two files it's about halfway done
kawg ob cov ntaub ntawv nws yog hais txog tog ua tiav
question can finish calendar be sent
lo lus nug yuav tiav daim ntawv qhia hnub tau xa mus
anywhere around the world I believe so I
nyob qhov twg hauv ntiaj teb no kuv ntseeg tias yog li kuv
mean Lulu is is an online ordering
txhais tau hais tias Lulu yog qhov online ordering
system and you can make sense I've never
system thiab koj yuav ua kev txiav txim zoo kuv twb yeej tsis
heard of any able to limitations to
hnov txog txhua tus muaj peev xwm txwv tsis pub rau
where they can send to obviously your
qhov uas lawv tuaj yeem xa tuaj rau koj
shipping rates would vary depending on
shipping nqi yuav txawv nyob ntawm
where you live and
qhov chaw koj nyob thiab
are they are being sent from but we
puas yog lawv raug xa los ntawm tiam sis peb
don't see why not for sure and this one
tsis pom vim li cas tsis yog rau thiab qhov no
is almost done here the month of March
yog yuav luag ua tiav lub hli dhau los ntawm lub Peb Hlis
so even though I'm you know those are
txawm yog kuv tabtom koj paub cov neeg no
still uploading I'm gonna hit save I
tseem uploading kuv kuv yuav txuag kuv
like to save my work we're gonna call
nyiam txuag kuv txoj haujlwm peb yuav mus hu
this 2013 category 5 TV calendar cool
no 2013 qeb 5 TV txias txias
author will just say Robbie Ferguson
tus sau yuav cia li hais Robbie Ferguson
kisses it's but that is you I don't you
Kisses nws yog tab sis hais tias yog koj kuv tsis koj
know right now I'm gonna leave this
paub tam sim no kuv yuav tawm hauv qhov no
private because I'm still working on I'm
ntiav vim kuv tseem ua haujlwm rau kuv
not gonna set it as public yet I'm gonna
tsis tau mus ua nws li pej xeem tsis tau kuv yuav mus
hit save okay so now here's another
ntaus txuag kom zoo dua tam sim no ntawm no yog lwm
photo of you ready to go so I'm gonna
Diam duab ntawm koj npaj mus li ntawd kuv yuav mus
drag that and drop it up here oh look at
luag thiab poob nws tuaj ntawm no huag saib
me give me with a little stuffed dog
kuv muab rau kuv nrog me ntsis khoom aub
yeah that was how that got into the
yog li ntawd nws tau ua li cas
photo we'll never know I know I was like
Diam duab peb yuav tsis paub tias kuv paub tias kuv nyiam
here take this stuff dawg i'm like i
Ntawm no kuv tsis nyiam li no
think is eric i think it was Eric push
xav tias eric kuv xav tias nws yog Eric thawb
the puppy oh that seems like thank you
tus menyuam dev oh uas zoo li ua tsaug rau koj
see ya it does seem like it doesn't last
pom ya nws zoo li nws tsis kav
photo is just loading up here here comes
Diam duab yog nyuam qhuav ntsaws tuaj ntawm no tuaj
oh yeah that's me so now i can drag that
huag yog tias kuv yog tam sim no kuv tau drag ntawd
there and there it is okay so now we've
muaj thiab muaj nws zoo li tam sim no peb muaj
got a Hillary collage so let's say I
tau txais ib Hillary collage ces peb hais kuv
would prefer this to be reordered so I
yuav xum dua qhov no kom tau rov qab kho dua tshiab
can actually drag this one down here and
muaj peev xwm ua tau luag no tuaj ntawm no thiab
drop it it will switch order I can move
poob nws nws yuav hloov qhov kev txiav txim Kuv txav tau
them back and forth depending on their
lawv rov qab tawm nyob ntawm lawv
dimensions I can zoom in and things like
qhov ntev kuv yuav zoom rau thiab yam li
that one of the nice things about this
tias ib yam ntawm cov zoo yam txog qhov no
too is it is that Lulu is going to watch
dhau lawm yog nws yog tias Lulu yuav tsum saib
out for the quality of your work so if
tawm rau qhov zoo ntawm koj ua hauj lwm li ntawd, yog
for example let's say this left-most
Piv txwv li hais tias qhov no yog sab laug-feem ntau
photo let's say we wanted to make you
Diam duab wb hais tias peb xav ua koj
just just a face shot right so we wanted
cia li ib lub ntsej muag txhaj tshuaj kom peb thiaj li xav tau
to zoom in so let's click on that and
mus zoom hauv ces wb nyem rau ntawd thiab
let's zoom in watch what happens at the
Cia 's zoom saib dab tsi tshwm sim hauv lub
top left okay warning yeah what's
sab saum toj sab lus ceeb toom yog dab tsi
happening here is that ok you are
tshwm sim ntawm no yog tias koj yog
actually exceeding the resolution of
ua tau ntau tshaj qhov daws teeb meem
your photograph so if you've got a you
koj daim duab yog tias koj tau txais koj
know a particular photo and you try to
paub cov duab tshwj xeeb thiab koj sim ua
stretch it out it's going to all of a
ncab nws tawm nws mus rau tag nrho ntawm ib tug
sudden step into
cia li nqis mus rau hauv
ran great grainy looking photo right
khiav zoo zoo nkauj saib duab yees duab
because you're you're stretching it
vim tias koj nyob nraum koj ncab nws
beyond the proportions of or the
dhau ntawm cov feem ntawm tus kheej
dimensions of the image so that's
qhov ntev ntawm cov duab thiaj li yog
warning me that yeah you better you
ceeb toom kuv tias yeah koj zoo dua rau koj
better back up face is pixelated yes
zoo dua rov qab ntsej muag yog pixelated muaj
exactly there you go okay so that is the
xyov muaj koj mus zoo li ntawd yog qhov
as far out as I would want to go and or
raws li deb tawm raws li kuv xav mus thiab los sis
get a bit absolutely perfect resolution
tau txais ib qho kev txiav txim siab kiag li kiag li
okay but we actually created this image
tab sis peb yeej tsim tau cov duab no
for this space so there are you and
rau qhov chaw no thiaj li muaj koj thiab
that's really all there is to it so
uas yog tiag tiag tag nrho muaj nws mus li ntawd
we've saved it once i'm going to save it
peb tau txais kev cawmdim nws thaum kuv mus cawm nws
again and now that we've made some
dua thiab tam sim no uas peb tau ua ib co
changes and when we're done so create
cov kev hloov thiab thaum twg peb ua li ntawd tsim
your cover create each individual month
koj daim npog tsim txhua lub hli
huh we've only done done to today but
huh peb tsuas yog ua tiav rau hnub no tab sis
let's pretend that we're ready to go now
Peb ua txuj tias peb npaj txhij mus tam sim no
we're gonna go preview and finish and it
Peb yuav mus saib ua ntej thiab tiav thiab nws
says you know obviously me it's warning
hais tias koj paub obviously kuv nws yog ceeb toom
me that I've got some n pages hey you
Kuv tias kuv tau txais qee cov nplooj ntawv niab koj
didn't do all the work you're supposed
tsis ua txhua yam haujlwm uas koj xav tau
to do that's okay and there is the
ua li ntawd yog qhov zoo thiab muaj qhov
Hillary page Wow so if you would like
Hillary phab Wow yog tias koj xav tau
that to grace your wall yeah let's get
uas yuav nrhiav koj phab ntsa yeah peb tau txais
real here let's jump over to July as
tiag tiag ntawm no wb dhia mus txog rau Lub Xya Hli
well I want to show you something june
zoo kuv xav pom koj ib yam dab tsi
july and the resolution is pretty low
Lub Xya hli ntuj thiab qhov kev daws teeb meem yog qhov tsawg tsawg
here but you do see that there is some
ntawm no tab sis koj pom tias muaj qee qhov
writing on the screws yes indicating our
sau ntawv rau ntawm cov cuab yeej tau qhia peb
birth and that is our birthday so we can
yug thiab qhov no yog peb lub hnub yug kom peb thiaj li muaj peev xwm
go publish up at the top right and
mus tshaj tawm nyob rau sab saum toj thiab
publish our calendar and now all of a
luam tawm peb daim calendar thiab tam sim no tag nrho ntawm
sudden our calendar is is up ready to be
Nco ntsoov peb lub caij nyoog yog npaj txhij ua
ordered doesn't take very long at all
kom tsis txhob siv sijhawm ntev heev
and so Lulu is going to go through those
thiab yog li ntawd Lulu yuav mus dhau cov neeg no
files create a print-ready version of
cov ntaub ntawv tsim cov luam tawm-npaj version ntawm
the file they're going to take care of
cov ntaub ntawv lawv tau mus saib xyuas
the sales are going to take care of the
cov muag yuav mus saib xyuas cov
the actual order you know the order
qhov kev txiav txim tiag tiag koj paub qhov kev txiav txim
process they're going to provide you
txheej txheem lawv mus muab koj
with a link that you can send to your
nrog ib qhov txuas uas koj tuaj yeem xa tuaj rau koj
friends and it basically just goes
phooj ywg thiab nws cia li cia li mus
through this process really really fast
los ntawm txoj kev no yeej yoo tiag tiag
okay and they will let you know as soon
kheej thiab lawv yuav qhia rau koj paub sai li sai tau
as the the files are ready and you can
raws li cov ntaub ntawv tau npaj thiab koj tuaj yeem
start ordering your calendar so all in
pib ordering koj daim ntawv thov tag nrho rau hauv
all I mean within you know and I you
tag nrho kuv txhais li koj paub thiab kuv koj
know you probably take an hour to do it
paub tej zaum koj yuav siv ib teev los ua nws
right and you'd have a really
txoj cai thiab koj xav tau ib qho tiag tiag
nice-looking calendar so make sure your
zoo saib daim ntawv qhia hnub kom paub tseeb tias koj
photos are as good a quality as you
Cov duab zoo li ib qho zoo li koj
possibly get like any print job you want
tejzaum nws yuav zoo li txhua txoj haujlwm luam koj xav tau
them to be really high resolution if
lawv yuav tsum yog qhov kev daws teeb meem tiag tiag yog
you're using a little chintzy camera not
koj 'awm siv yees me ntsis chintzy tsis
a good idea because it's going to result
ib lub tswv yim zoo vim hais tias nws yuav ua rau
in
hauv
you know you're not going to be as happy
koj paub tias koj tsis yog yuav zoo siab
with the with the results yeah if it's
nrog rau cov ntsiab lus tau yog tias nws yog
if it's low resolution so and that's
Yog hais tias nws tsis muaj kev daws teeb meem li thiab qhov ntawd
already done it's created for me I've
twb ua tiav nws tau tsim rau kuv Kuv muaj
got my downloadable version and I can
tau txais kuv lub downloadable version thiab kuv tau
actually save and continue and I can
tiag txuag thiab ntxiv mus thiab kuv ua tau
place an order my calendar is 1399 very
tso ib qho kev txiav txim rau kuv daim ntawv qhia hnub nyoog 1399 heev
cool so in the event of us finishing
txias thiaj li nyob rau hauv qhov kev tshwm sim ntawm peb xov
said caliber category five calendar yes
said caliber category tsib hnub yog
oh it will be done to the general public
oh nws yuav ua rau pej xeem sawv daws
will be done they can order it yeah real
yuav tau ua tiav lawv yuav hais tau nws yog tiag tiag
you'll see it on real life category five
koj yuav pom nws ntawm lub neej tiag tiag ntawm tsib xyoos
TV if you'd like to have one of those
TV yog tias koj xav tau ib qho ntawm cov neeg ntawd
for 2013 we've got pictures of the
rau 2013 peb twb tau txais cov duab ntawm cov
entire crew here at category 5
tag nrho cov neeg coob nyob ntawm qeb 5
technology TV season 6 so feel free i
technology TV lub caij 6 thiaj li xav tias dawb
mean go to category 5 TV we're gonna
txhais hais tias mus rau qeb 5 TV peb yuav mus
finish up our lulu calendar and make it
tas li peb daim ntawv qhia hnub lulu thiab ua rau nws
available to you also follow me on
muaj rau koj kuj ua raws li kuv
twitter Ravi Ferguson follow Hillary on
twitter Ravi Ferguson ua raws Hillary rau
Twitter Hillary rumble follow the show
Twitter Hillary rumble ua raws li cov yeeb yam
on Twitter its category 5 TV you see it
on Twitter nws qeb 5 TV koj pom nws
down there just below Hillary and we're
cia cia li hauv qab Hillary thiab peb
going to be posting it there as soon as
mus muab xo nws muaj sai li sai tau
it's ready for you and you can order it
nws npaj txhij rau koj thiab koj tuaj yeem tau txiav txim rau nws
online direct from hulu very cool cool
hauv internet ncaj qha los ntawm hulu txias heev
and just an FYI category 5 TV is a
thiab tsuas yog FYI qeb 5 TV yog ib qho
member of the tech podcast network if
tus tswv cuab ntawm tech podcast network yog tias
it's tech it's fear and the
nws 's tech nws' s ntshai thiab cov
international association of internet
thoob ntiaj teb koom nrog hauv internet
broadcasters thanks oh you're welcome
broadcasters tsaug huag koj txais tos
ready fight I'm ready for the news are
npaj txhij Kuv npaj txhij rau cov xov xwm yog
you lot happening worldwide web
koj ntau tshwm sim thoob ntiaj teb web
happening in the world here it is comin
tshwm sim nyob rau hauv lub ntiaj teb no nws yog comin
atcha these are the top stories from
atcha cov no yog cov dab neeg sab saum toj ntawm
category 5 TV news room sir richard
qeb 5 Tshaj Tawm Xov Tooj TV hauv TV
branson wanted to stay ship so to become
branson xav nyob twj ywm nkoj thiaj ua tau
a high-altitude science platform the
ib qhov chaw siab kawm txuj ci siab
billionaire's rocket plane will carry
billionaire lub foob pob hluav taws dav hlau yuav nqa
six fare-paying passengers just above
rau cov neeg caij tsheb caum them rau saum toj no
the atmosphere to experience a few
qhov chaw ua kom muaj tsawg tsawg
minutes of weightlessness and to be
feeb ntawm weightlessness thiab yuav
clear that's fair fa re not fair right a
paub tseeb hais tias yog kev ncaj ncees fav rov tsis ncaj ncees yog ib
fair price they have to pay a lot hey
ncaj ncees lawv yuav tsum them ntau hav
sue that not fair an arm a leg seriously
foob ​​hais tias tsis ncaj ncees ntawm caj npab ceg
but you experience a few minutes of
tab sis koj tau ntsib ob peb feeb ntawm
weightlessness but the vehicle has been
weightlessness tab sis lub tsheb tau lawm
designed so that its seats can be
tsim kom nws rooj zaum ua tau
removed easily and the space then
tshem yooj yim thiab qhov chaw ntawd
becomes filled with science gear
ua tiav nrog cov iav science
passengers will ride the rocket plane
neeg caij tsheb yuav caij lub dav hlau foob pob hluav taws
for the fun of it but scientists would
rau kev lom zem ntawm nws tab sis zaum yuav
also use it for the same reasons they
kuj siv nws rau tib qho xwm txheej lawv
also fly experiments on the
kuj ya thim ntawm qhov
International International Space
International chaw thoob ntiaj teb
Station or on sounding rockets to access
Chaw nres tsheb los yog rau cov pob zeb ntaus pob mus nkag
microgravity conditions very cool meet
microgravity tej yam kev mob heev txias sib ntsib
the weightless environment provides a
qhov chaw tsis muaj qhov hnyav hnyav li cas
unique perspective on physical systems
cim kev xav ntawm lub cev
and processes and helping researchers
thiab kev ua haujlwm thiab pab tshawb nrhiav
researchers to better understand disease
cov neeg tshawb xyuas kom to taub zoo dua kab mob
and to develop new materials passenger
thiab tsim cov ntaub ntawv tshiab neeg caij npav
flights should begin in 18 months or so
flights yuav tsum pib nyob rau hauv 18 lub hlis los yog li ntawd
research sorties could start soon after
Kev tshawb fawb sorties yuav pib sai tom qab
that's awesome who knows how much
uas yog txaus uas paub ntau npaum li cas
that'll cost but it sounds very cool
uas yuav raug nqi tab sis nws suab txias heev
moving along IBM says it has developed a
tsiv nrog IBM hais tias nws tau tsim muaj
chip that makes it easier to shuttle
nti uas ua rau nws yooj yim rau shuttle
data via pitch or view pulses of light
cov ntaub ntawv ntawm suab los yog pom cov suab ntawm lub teeb
instead of using electrical signals the
es tsis txhob siv cov hluav taws xob hluav taws xob
firm says it should offer a way to move
khov hais tias nws yuav tsum tau muab ib txoj kev rau koj tsiv
large amounts of information between
loj npaum li cas ntawm cov ntaub ntawv ntawm
processors and computer servers at
processors thiab computer servers nyob rau ntawm
higher speeds than at present these
nce siab dua li tam sim no
provide computing power and data used by
muab xam lub hwj chim thiab cov ntaub ntawv siv los ntawm
abs and other net services one third
abs thiab lwm cov kev pabcuam nhov ib feem peb
party expert said the significance of
tus kws tshawb fawb tau hais tias qhov tseem ceeb ntawm
the innovation was that it was much
lub innovation yog hais tias nws yog ntau
cheaper than other options details of
pheej yig dua lwm yam kev xaiv ntawm
the development are to be presented at
qhov kev txhim kho yuav tsum tau nthuav tawm ntawm
the International electron devices
cov khoom siv thoob ntiaj teb
meeting in San Francisco hmm interesting
sib tham hauv San Francisco hmm nthuav
yesterday gmails outage was not just
nag hmo gmails outage twb tsis yog
another pain out of control code also
lwm qhov mob ntawm txoj cai tswj kuj
brought down some
coj qee
browsers hurting productivity for those
browsers ua phem rau cov khoom tsim txom
affected as the boundary between cloud
cuam ​​tshuam raws li lub ciam ntawm huab
services and native clients for
cov kev pabcuam thiab cov neeg tuaj ua haujlwm rau
enterprises cannot afford this kind of
enterprises tsis them taus no hom ntawm
instability any longer but it was not
instability lawm tab sis nws tsis yog
fun for if you are a google user for
lom zem rau yog tias koj yog ib tug neeg siv kev pab rau google
about 40 minutes yesterday afternoon on
txog 40 feeb nag hmo rau
the east coast gmail service as well as
tus ntug dej hiav txwv sab hnub tuaj pabcuam Gmail thiab
Google Drive experienced scattered
Google Drive tau tawg khiav ri
outages reports indicate that personal
kev tshaj tawm cov kev qhia tawm qhia tias tus kheej
gmail accounts may have been affected
Gmail cov nyiaj yuav raug cuam tshuam
more than the Google Apps account you
ntau tshaj li Google Apps tus account koj
know what's it what's wild about that is
paub tias dab tsi yog nws cov qus txog qhov ntawd
that people think well I don't use
uas tib neeg xav tias kuv tsis siv
Google maybe I use a different search
Google tej zaum kuv siv lwm yam kev tshawb nrhiav
engine that's why I'm not affected maybe
cav yog vim li cas kuv tsis cuam ​​tshuam rau tej zaum
I don't use Gmail or anything like that
Kuv tsis siv Gmail lossis lwm yam li ntawd
but Google and and all these different
tab sis Google thiab tag nrho cov no sib txawv
cloud services are everywhere I mean if
cov kev pab cuam huab yog qhov txhia chaw kuv txhais hais tias yog
what actually happened to us if you can
dab tsi tshwm sim rau peb yog tias koj tuaj yeem ua tau
believe Google's outage took out the
ntseeg Google's outage rho tawm lub
category 5 website really yeah weird but
qeb 5 lub website muaj tseeb tiag yog weird tab sis
how does that happen right they just own
qhov no tshwm sim yog li cas lawv cia li muaj xwb
the world don't gay I'll show you how
lub ntiaj teb no tsis gay Kuv mam li qhia koj li cas
this happened and you don't realize and
qhov no tshwm sim thiab koj tsis paub thiab
me as a program I'd never even thought
Kuv raws li ib qho kev pab cuam kuv twb yeej tsis xav
that yeah you know what well Google will
ntawd yog koj paub tias zoo li cas Google
have one day you know in December will
muaj ib hnub uas koj paub nyob rau lub Kaum Ob Hlis
have an out intact so we'll take our
muaj ib qho tawm lawm ces peb mam li coj peb
website you go to our website and there
lub website koj mus rau peb lub website thiab muaj
it is and there's all our episodes and
nws yog thiab muaj tag nrho peb lub sijhawm thiab
everything you scroll down you take it
txhua yam koj scroll down koj noj nws
for granted but all of a sudden you
rau kev tso cai, tiam sis tag nrho ntawm koj ib txwm
realize so you know what there's a
paub li ntawd koj thiaj paub tias muaj dab tsi
calendar over here that shows you what's
daim ntawv qhia hnub no qhia tias koj muaj dab tsi
coming up on the show that's powered by
los txog ntawm tus yeeb yam uas tau powered by
our calendar on which is cool google
peb daim ntawv qhia hnub twg yog qhov twg txias yog google
calendar right huh there it is would you
daim cai huh muaj nws puas yog koj
look at that powered by google calendar
saib tias powered los ntawm google calendar
so this is where everything is stored so
yog li qhov no yog qhov uas txhua yam yog khaws cia
what happened in our case it's trying to
dab tsi tshwm sim nyob rau hauv peb cov ntaub ntawv nws yog sim rau
load the calendar and it ended up
thauj daim calendar thiab nws tas li
failing out the website never loaded the
tsis tawm lub website yeej tsis tau muab lub
homepage so if you did see an error
homepage ces yog tias koj tau pom qhov yuam kev
message there during that Google outage
lus muaj thaum lub sij hawm ntawd Google tawm haujlwm
that's what happened as soon as I caught
qhov no tshwm sim sai li sai tau thaum kuv ntes tau
on to that I rewrote some code and made
rau qhov kuv sau dua ib co cai thiab tau ua
it so that there was an error handler
nws thiaj li hais tias muaj ib qho kev ua yuam kev
there but a lot of people didn't realize
tab sis muaj ntau tus neeg tsis paub
and in our case because we cash the
thiab nyob rau hauv peb cov ntaub ntawv vim peb nyiaj ntsuab
calendar so that is not making requests
daim ntawv qhia hnub kom tsis txhob thov
to Google all the time it basically
rau Google txhua lub sij hawm nws yeej
connects out downloads the information
connects tawm cov ntaub ntawv
saves it on our server and then serves
txuag nws ntawm peb cov neeg rau zaub mov thiab ces ua hauj lwm pab
it up to our viewers so that they're not
nws mus txog rau peb cov neeg saib xyuas kom lawv tsis yog
actually making that connection because
yeej ua qhov kev txuas ntawd vim
of that it was a cache file so even
ntawm tias nws yog ib daim ntawv cache li ntawd
after you know they say well it was only
tom qab koj paub lawv hais zoo nws tsuas yog
down for 30
cia rau 30
answer it was only down for 40 minutes
teb nws tsuas yog cia rau 40 feeb xwb
well we cash for ya a day so if I didn't
zoo peb cov nyiaj rau ya ib hnub yog tias kuv tsis tau
catch that and a lot of web yeah people
ntes tau tias thiab ntau ntawm cov neeg muaj lub ntsej muag
won't be that proactive if I didn't
yuav tsis yog qhov ua tau zoo yog tias kuv tsis ua li ntawd
catch that the cash could have left our
ntes tias cov nyiaj yuav tau tso peb
website down for an entire day brother
lub website cia rau ib hnub tag nrho tij laug
yeah so that's what they never would've
yog li ntawd yog qhov lawv yeej tsis xav tau
thought such as yeah they don't really
xav tias xws li lawv yog lawv tsis ua tiag
realize that know it affects a lot more
paub tias nws paub cuam tshuam ntau heev
than just you google users that are on
tshaj li koj google cov neeg siv uas nyob rau
gmail yeah right absolutely huh got
gmail muaj tseeb kiag li huh tau txais
another story for you peeps keeps on
lwm zaj dab neeg rau koj peeps ceev ceev
coming the crazy this one affects me
tuaj rau vwm no ib tug raug rau kuv
personally oh no twitter has introduced
tus kheej oh tsis twitter tau qhia
a new feature allowing members to apply
ib qho tshiab uas cia cov tswv cuab thov
retro and other filters to their images
retro thiab lwm yam ntxig rau lawv cov duab
replicating instagram the popular
replicating instagram nrov
facebook own photography app which is
facebook tus kheej app photography uas yog
cut ties with the micro-blogging network
txiav txuas nrog micro-blogging network
the move is part of an effort by twitter
qhov kev txav yog ib feem ntawm kev siv zog ntawm twitter
to take more control over its service it
yuav tsum tswj ntau dua nws cov kev pab cuam
has gradually restricted how much data
tau maj mam txwv ntau npaum li cas cov ntaub ntawv
it shares with outside apps and
nws tawm nrog apps sab nraud thiab
introduced its own competing versions of
qhia nws tus kheej competing versions ntawm
them thus you can see in the picture the
lawv yog li koj pom hauv daim duab
different layers and things you can add
txawv khaubncaws sab nraud povtseg thiab lwm yam koj tuaj yeem tau ntxiv
to your pictures the introduction of
rau koj daim duab qhia txog
in-house image filtering software by
in-house image filtering software los ntawm
Twitter was anticipated last week
Twitter tau xav tias lub lim tiam dhau los
Instagram severed a link with Twitter
Instagram tau txuas ib qhov txuas nrog Twitter
cards a system that ensured photographs
phaib ib qhov system uas yog siv duab
would be well presented if they were
yuav zoo yog hais tias lawv yog
shared on Twitter over the weekend it
muab qhia rau Twitter dhau lub lis piam nws
stopped its members embedding
nres nws cov tswv cuab
photographs and tweets completely
duab thiab tweets kom meej
sharing an Instagram image now means a
sib koom Instagram daim duab tam sim no txhais tau tias
link is posted hmmm ouch now I can't see
txuas tau muab hmmm ouch tam sim no kuv tsis tau pom
my Instagram pics well there'll be links
Kuv cov pics Instagram zoo yuav muaj txuas
if you want that yeah that's interesting
Yog hais tias koj xav tau ntawd yog yeah uas yog nthuav
because Instagram used to be while I
vim Instagram siv los ua kuv
mean twitpic what was the big thing and
txhais tias twitpic dab tsi yog qhov loj tshaj plaws thiab
then Twitter went and created something
ces Twitter tau mus thiab tsim ib yam dab tsi
to replace them and that was unfair that
los hloov lawv thiab qhov uas tsis ncaj ncees uas
was that was unnecessary but here is an
yog tias yog tsis tseem ceeb, tiam sis ntawm no yog ib qho
instance where Instagram was the one was
Piv txwv qhov twg Instagram yog qhov ib
for Twitter right and then all of a
rau Twitter txoj cai thiab ces tag nrho ntawm ib
sudden facebook bought it made it for
Sudden facebook yuav nws ua nws rau
facebook and then shut down yeah its
facebook thiab ces kaw lawm nws
ability to use Twitter that's sneaky
muaj peev xwm siv Twitter uas yog sneaky
sneaky so now hey your ego there's
sneaky ces tam sim no hey koj ego muaj
another option for it
lwm qhov kev xaiv rau nws
um least the features haven't been lost
um tsawg lub nta tsis tau poob
I yeah at least they're doing something
Kuv muaj tsawg kawg lawv nyob nraum ua ib yam dab tsi
else that's true something their own
lwm tus uas muaj tseeb tiag lawv tus kheej
thing all right last story it may not
tshaj plaws tag nrho txoj cai kawg nws yuav tsis
look like a character from the
zoo li tus ua cim los ntawm
transformer franchise but a tiny robot
transformer franchise tab sis ib tug neeg hlau me me
made in the u.s. is able to change shape
ua nyob rau hauv peb muaj peev xwm hloov cov duab
built at the massachusetts institute of
ua nyob rau hauv lub koom haum massachusetts ntawm
technology MIT it uses magnets to mimic
tshuab MIT nws siv cov hlau nplaum ua ke
molecules that fold themselves into
molecules uas quav lawv tus kheej mus rau hauv
complex shapes the research could lead
txoj kev nrhiav cov kev tshawb fawb yuav ua tau
to robots I could be reconfigured to
rau robots kuv yuav tau reconfigured rau
perform many different tasks the beard
ua ntau yam dej num hwj txwv
weird because I when you told us about
weird vim hais tias kuv thaum koj hais rau peb txog
this I was kind of expecting something
qhov no kuv yog hom ntawm kev xav tau ib yam dab tsi
that could make itself look like a
uas yuav ua rau nws tus kheej zoo li ib tug
hamburger or a sandwich not yet but this
hamburger los yog ib lub sandwich tseem tsis tau tab sis qhov no
looks more like a human chain link of
zoo li ntau dua li ib tug tib neeg saw txuas ntawm
metal we need a video when he see it
hlau peb xav tau ib tug yees duab thaum nws pom nws
yeah maybe see it actually changing
yog zaum ntawm nws yeej pom
shape morphing yeah transform Autobots
puab morphing yeah transform Transobots
what do you think it's kind of like hey
dab tsi koj xav tias nws yog hom zoo li hav
so what else could it turn into maybe
ces yog dab tsi ntxiv nws yuav tig rau hauv tej zaum
like a circle circular kind of version
xws li lub voj voos ncig ntawm hom
of itself but hey to start it is a start
ntawm nws tus kheej , tab sis hav pib nws yog pib
and that's it for the newsroom you can
thiab qhov ntawd yog nws rau lub xov xwm koj tuaj yeem ua
get these full stories online at
tau cov lus qhia tag nrho hauv online ntawm
category 5 TV / newsroom the newsroom is
qeb 5 TV / xov xwm qhov xov xwm yog
researched by roy w nash with
tshawb nrhiav los ntawm roy w nash nrog
contributions from our amazing community
kev koom tes los ntawm peb lub zej zog muaj txiaj ntsig
of viewers if you have a story you
ntawm viewers yog tias koj muaj ib zaj dab neeg koj
think's worthy of on-air mention shoot
xav tias kev tsim nyog ntawm saum huab cua tawm suab
us an email at category 5 or newsroom at
peb tus email ntawm qeb 5 los yog chav xov xwm ntawm
category 5 TV from the newsroom I'm
qeb 5 TV los ntawm cov xov xwm kuv
Hillary rumble thanks health tonight's
Hillary rumble ua tsaug rau kev noj hmo no
show is brought to you in part by
qhia tau coj tuaj rau koj hauv ib feem los ntawm
quarter II electrical contracting inc
Lub Hlis II hluav taws xob cog lus inc
find them online at quarter electric com
nrhiav tau lawv hauv online ntawm lub hlis hluav taws xob com
if you're looking for an electrician an
yog tias koj tab tom nrhiav ib tus neeg hluav taws xob
electrical company anywhere in Simcoe
tuam txhab hluav taws xob nyob rau qhov twg hauv Simcoe
County the surrounding areas make sure
Lub nroog cov cheeb tsam ua kom paub tseeb
you give them a call 705 326 to 179 also
koj muab lawv hu 705 326 mus rau 179 thiab
we would love to give you a free one
peb yuav nyiam muab ib qho dawb rau koj
month trial of netflix cat5 TV / netflix
hlis ntawm Netflix cat5 TV / netflix
cool dude mm-hmm so hey you got some
txias tug yawg hli-hmm ces koj tau txais qee yam
viewer questions for me I do all right I
tuav cov lus nug rau kuv Kuv ua txhua yam kuv
do I do thanks for sending your question
ua kuv ua tsaug rau xa koj cov lus nug
we love getting them because that's what
peb nyiam kom tau lawv vim hais tias yog dab tsi
we love to do answer your questions help
peb nyiam ua teb koj cov lus nug pab
you out this comes to us from Lewis from
koj tawm no tuaj rau peb ntawm Lewis los ntawm
Ireland see lewis dear robbie i have
Ireland saib lewis tus tub robbie kuv muaj
installed a version of ubuntu knoppix i
ntsia ib version ntawm ubuntu knoppix kuv
call it the german version i find it
hu nws tus German version kuv pom nws
very easy to use the computer details
yooj yim heev rau siv lub computer cov ntsiab lus
are athlon 750 dual processor
yog athlon 750 dual processor
the moment two gigabytes of memory but
tam sim no ob gigabytes ntawm nco tab sis
by the time you read this we will have 8
los ntawm cov sij hawm koj nyeem qhov no peb yuav muaj 8
gigabytes of memory the processor speed
gigabytes ntawm kev nco lub processor ceev
is 2.7 gigahertz we have installed
yog 2.7 gigahertz peb tau nruab
VirtualBox and works okay but will not
VirtualBox thiab ua haujlwm zoo tab sis tsis yog
recognize the USB port why can you tell
paub txog qhov chaw nres nkoj USB vim li cas koj thiaj paub
me how to solve this the USB port works
Kuv yuav ua li cas los daws qhov no qhov chaw nres nkoj USB ua haujlwm
on Abu tube but does not seem to work on
ntawm Abu raj tab sis tsis zoo li ua hauj lwm rau
VirtualBox with Windows the computer has
VirtualBox nrog lub Windows lub computer muaj
two extra cards that gives me extra USB
ob daim npav ntxiv uas muab rau kuv ntxiv USB
ports many thanks and um thanks for help
ports ntau tsaug thiab ua tsaug rau kev pab
sure so kubuntu is the host yes I think
Nco ntsoov kubuntu yog tus tswv tsev yog kuv xav
and and windows is the guest on virtual
thiab qhov rais yog qhov qhua ntawm virtual
motley USB is a proprietary system and
motley USB yog ib qho kev tsim kho thiab
and so if you installed depending on how
thiab yog li yog tias koj ntsia raws li yuav ua li cas
you install your virtual box is going to
koj nruab koj lub thawv ntsa hlau yuav mus
determine whether or not you're able to
txiav txim siab seb puas los yog tsis tau koj
access USB so there's a couple of
nkag USB ces muaj ob peb leeg
different ways now if you go into
ntau txoj kev tam sim no yog tias koj mus rau hauv
synaptic package manager and do an
synaptic pob tswj xyuas thiab ua ib qho
install a virtual box through that
nruab ib lub thawv rau txheej txheem ntawm qhov ntawd
you're going to be getting what's called
koj yuav tau txais dab tsi yog hu ua
the OSE or the open-source edition
lub OSE los yog qhov qhib tsab ntawv
VirtualBox ok virtualbox OS e ok so that
VirtualBox ok virtualbox OS e ok kom
does not include USB support because it
tsis suav USB kev them nyiaj vim nws
is strictly open standard stuff so in
yog nruj me ntsis qhib txheem khoom li ntawd
order to get the USB support you need to
kom tau txais kev pabcuam USB uas koj xav tau
have the full version of virtual box
muaj tag nrho version ntawm virtual lub thawv
which is available through their own
uas yog muaj los ntawm lawv tus kheej
repositories which you can get on their
repositories uas koj tuaj yeem tau txais ntawm lawv
website virtualbox org and let's see
lub website virtualbox org thiab cia saib
it's been a while since I've been here
nws tau ib pliag txij thaum kuv tuaj ntawm no lawm
but downloads over on the left hand side
tab sis downloads nyob rau sab laug tes
scroll now let's click on VirtualBox for
Scroll tam sim no cia peb nias ntawm VirtualBox rau
linux hosts ok and you can either get
linux hom ok thiab koj tuaj yeem tau txais
the prepackaged stuff here I would
tus prepackaged khoom ntawm no kuv xav
scroll down here and actually get one of
scroll cia ntawm no thiab ua tau ib qho ntawm
the Debian repositories get the one
qhov Debian repositories tau ib qho
that's appropriate for your version of
uas tsim nyog rau koj version of
ubuntu how you can determine that C
ubuntu li cas koj yuav txiav txim siab tias C
precise when Eric natty maverick lucid
leej thaum Eric natty maverick lucid
quick way now there's a couple different
txoj kev sai tam sim no muaj ob peb sib txawv
ways but let's go administrative system
txoj kev tab sis cia peb mus rau kev tswj xyuas kab ke
administration system monitor
cov thawj coj saib xyuas
system and you see that I am running
thiab koj pom tias kuv tab tom khiav
Maddie okay so for me I will take that
Maddie ua li ntawd rau kuv kuv yuav coj ntawd
line that has natty okay and i will copy
kab uas muaj natty kheej thiab kuv yuav luam
that to my clipboard and then i will go
uas rau kuv ntawv teev cia thiab ces kuv yuav mus
into administration either synaptic
rau hauv cov thawj coj los ntawm cov neeg ua haujlwm
package manager or i can go into i can
tus thawj tswj hauv lub lag luam lossis kuv tuaj yeem nkag mus rau hauv kuv tau
go into it directly but i'll do it
mus rau hauv nws ncaj qha tab sis kuv mam li ua nws
through synaptic package manager just so
los ntawm tus neeg saib xyuas lub lag luam synaptic li ntawd
you can see that's probably where you'll
koj tuaj yeem pom tau tias qhov ntawd yog qhov twg
install it from settings repositories
nruab nws los ntawm qhov chaw txav teeb meem
other software add and then paste in
lwm software ntxiv thiab ces muab tshuaj txhuam
your apt line with ctrl v get rid of
koj cov hlua apt nrog ctrl v tshem ntawm
that character that I got at the end
tus cim uas kuv tau txais thaum kawg
there if you get one like that and so
Yog tias koj tau txais ib qho li ntawd thiab li ntawd
that it just reads the text and then hit
hais tias nws cia li nyeem cov ntawv nyeem thiab ces ntaus
add source and then you'll have that
ntxiv qhov chaw thiab ces koj yuav muaj qhov ntawd
source to be able to install the full
qhov chaw yuav tsum muaj peev xwm txhim kho tag nrho
version then you want to follow the
version ces koj xav kom ua raws li cov
commands here just follow the
commands ntawm no cia li ua raws li cov
instructions it's pretty easy grab this
cov lus qhia nws yog qhov zoo nkauj yooj yim lob
line well you know what they've got a
kab zoo koj paub lawv tau txais dab tsi
combined line here get this line here
kab ke ntawm no tau txais kab no
what this does is it gets the gpg key
qhov no puas yog nws tau txais qhov tseem ceeb hauv gpg
for their repository which sounds fancy
rau lawv cov repository uas suab zoo nkauj
dancy what it means is it's going to
Dancy nws txhais li cas yog nws yuav mus
prevent you getting errors because it's
tiv thaiv koj tau yuam kev vim nws yog
it basically gives it gives your
nws yeej muab nws muab rau koj
computer the information to know that
computer cov ntaub ntawv kom paub tias
this is a trusted repository so if you
qhov no yog qhov chaw cia siab ntseeg tau yog tias koj
copy that combined link and paste that
luam qhov txuas txuas thiab muab sib dhos ntawd
into your terminal copy bring up a
rau hauv koj daim ntawv coj noj coj ua kom coj li a
terminal window there you go edit paste
davhlau ya nyob twg qhov rais muaj koj mus edit muab tshuaj txhuam
and then hit enter it's going to
thiab ces ntaus nkag mus rau nws mus
actually download that key and it's
yeej tau download ntawd qhov tseem ceeb thiab nws yog
going to add it so that you can now
mus ntxiv nws kom koj tau tam sim no
install without any problem follow the
nruab tsis muaj teeb meem ua raws li
instructions there apt-get update and
cov lus qhia muaj apt-tau hloov tshiab thiab
then install virtualbox dash 4.2 at this
ces nruab virtualbox dash 4.2 ntawm no
point on December 11 2012 okay so that
taw tes rau Lub Kaum Ob Hlis 11 2012 lawv ua li ntawd
gives you the full version now we need
muab koj tag nrho version tam sim no peb xav tau
what's called the extension pack let's
dab tsi hu ua qhov extension pack wb
see where we can find that downloads
saib qhov twg peb tuaj yeem pom tias cov downloads
okay so we've got virtualbox installed
Teb zoo! Lus hauv no teb kheej kom peb 'lwm tau virtualbox ntsia
now let's pretend okay this is the next
tam sim no cia ua txuj yam zoo rau qhov no yog qhov ntxiv mus
step Oracle VM VirtualBox okay I must
kauj ruam Oracle VM VirtualBox kuv yuav tsum
have there it is okay cool
puas muaj nws zoo heev
looking for the extensions there it is
nrhiav cov extensions muaj nws
okay virtualbox extension pack release
kheej virtualbox extension pob tawm
for virtual box personal use evaluation
rau lub thawv ntiag tug tus kheej siv kev ntsuam xyuas
VirtualBox older builds no don't want
VirtualBox laus dua tsis muaj kev xav tsis xav
that their builds oh here we go
tias lawv ua oh ntawm no peb mus
extension pack all supported platforms
extension pack tag nrho txhawb kev platforms
right up at the top okay that extension
muaj cai nyob saum toj kawg nkaus ntawm qhov kev ncua
pack in fact gives now virtual it sounds
pob hauv qhov tseeb muab tam sim no virtual nws suab
all complicated but this is when Oracle
tag nrho cov nyuab tab sis qhov no yog thaum Oracle
took over right virtualbox when they
muab dua virtualbox thaum lawv
bought out sun microsystems and took
yuav tawm hnub microsystems thiab coj
over they broke everything up so now
hla lawv rhuav txhua yam li tam sim no
it's it's a little more complicated off
nws 's nws' s nyuab dua me ntsis
the get-go but it's really actually
qhov tau-mus tab sis nws yeej ua tau tiag tiag
quite a seamless way to do things so now
heev ib txoj kev seamless ua yam tam sim no
I've actually got that file okay so i
Kuv 'lwm tau txais cov ntaub ntawv ntawd yog li kuv
can copy that file it's from my
yuav luam tau cov ntaub ntawv nws yog los ntawm kuv
downloads i can go into VirtualBox go
downloads kuv tau mus rau hauv VirtualBox mus
file preferences extensions now you see
cov ntaub ntawv ncua ntxiv tam sim no koj pom
that I already have it but now I can
tias kuv twb muaj nws tab sis tam sim no kuv tau
click on this fancy little thing over
nyem rau ntawm no zoo nkauj me tshaj plaws tshaj
here for add package and I can grab that
ntawm no ntxiv pob thiab kuv tuaj yeem ntes ntawd
file okay and then open it that's going
ua tib zoo nyeem ntawv thiab qhib qhov ntawd mus
to give me the extension pack and that
muab kuv lub pob txuas ntxiv thiab qhov ntawd
extension pack now says I've got SATA
extension pack tam sim no hais tias kuv tau txais SATA
support I've got USB support I've got
yug Kuv tau txais USB kev them nyiaj yug kuv tau txais
all these different things that don't
tag nrho cov yam txawv uas tsis
come with the free version of a virtual
tuaj nrog lub dawb version ntawm ib tug virtual
box because they're not free as in
lub thawv vim tias lawv tsis ywj pheej li hauv
freedom so then you've got your Windows
txoj kev ywj pheej ces koj twb tau txais koj lub qhov rais
machine up and running with the
tshuab thiab khiav nrog cov
extension pack installed on VirtualBox
extension pob ntsia ntawm VirtualBox
you need to hit devices and then install
koj yuav tsum ntaus cov khoom thiab nruab ces
guest additions even if you've already
qhua ntxiv txawm hais tias koj twb muaj lawm
done it make sure you do it again it's
ua kom nws nco ntsoov koj ua nws dua nws yog
going to update you to the latest
yuav hloov koj mus rau qhov tseeb
version is going to give you support for
version yuav muab koj txhawb rau
all of the things that are supported but
tag nrho cov khoom uas txhawb tab sis
do be mindful that on your system here's
yuav tsum nco ntsoov tias nyob rau hauv koj lub cev ntawm no
a window system here i'm going to go
lub qhov rais ntawm no kuv yuav mus
settings now that you've got the
nqis tam sim no uas koj tau txais qhov
extension pack installed go to USB here
extension pack ntsia mus rau USB ntawm no
and just make sure that USB controller
thiab cia li nco ntsoov tias USB xws li
is enabled and USB 2.0 is enabled okay
yog enabled thiab USB 2.0 yog ua haujlwm zoo
so that will ensure that your Windows
yog li ntawd yuav xyuas kom koj lub qhov rais
machine is in fact going to have access
tshuab yog qhov tseeb mus nkag
to your USB ports hmm all right good
rau koj lub USB ports hmm txhua yam zoo
luck hope that works out well for you
Hmoov zoo siab uas ua haujlwm zoo rau koj
let us know virtual box is amazing to
qhia rau peb paub tias virtual lub thawv yog amazing rau
allow you to run multiple operating
cia koj khiav ntau txoj haujlwm
systems on your computer gives you a
systems hauv koj lub computer pub koj ib
good testing environment if you want to
zoo xeem yog tias koj xav tau
mess around with something in
mess nrog ib yam dab tsi hauv
that you don't quite trust or if you
tias koj tsis ntseeg lossis yog tias koj
just want to be able to clean things up
tsuas yog xav kom muaj cuabkav tu yam ubno
really easily and revert them back to a
tiag tiag yooj yim thiab rov qab lawv rov qab rau ib tug
previous state a virtual machine just
lub xeev yav dhau los siv lub tshuab ntxhua khaub ncaws xwb
makes it so easy breezy but it also
ua rau nws yooj yim heev breezy, tiam sis nws kuj
allows you to use system resources to
tso cai rau koj siv cov kev pabcuam qhov system
their fullest extent because these days
lawv ua tiav raws li cov hnub no
we've got such fast powerful computers
peb tau txais cov computers zoo li ceev nrawm
and it's wasted resources yeah you know
thiab nws yog khib nyiab muaj tseeb koj paub
why do I have 16 gigs of RAM well let's
vim li cas kuv muaj 16 gigs ntawm RAM zoo cia wb
run three more operating systems at the
khiav peb lub lag luam ntau ntawm cov
same time as well I'll give them each
tib lub sij hawm zoo li kuv mam li muab lawv txhua tus
four gigs happy happy wow thanks very
plaub gigs happy happy wow tsaug heev
much for the question your question it's
ntau rau lo lus nug koj lo lus nug nws 's
flying by tonight ain't no only seven
ya los ntawm hmo no tsis yog tsuas yog xya
minutes left of the show no lots of
feeb sab laug ntawm lub qhia tsis muaj ntau
questions but I have I have some
cov lus nug tab sis kuv muaj kuv muaj qee yam
questions of my own yeah what's up Wow
cov lus nug ntawm kuv tus kheej yog dab tsi Wow
I'm wondering tis the season to be jolly
Kuv tabtom wondering tis lub caij yuav tsum jolly
where does one find music my Christmas
qhov twg tsis nrhiav ib lub suab nkauj kuv Christmas
music for festivus how do i access the
suab paj nruag rau festivus li cas ua kuv nkag tau rau
Christmas songs on the interwebs without
Christmas nkauj ntawm lub interwebs tsis
paying a hefty fee because we love doing
them tus nqi them nyhav vim peb nyiam ua
stuff for free and or inexpensively here
khoom dawb thiab los yog pheej yig ntawm no
on the shipping you and I have looked at
ntawm lub nkoj koj thiab kuv tau saib
you remember looking at shoutcast before
koj nco ntsoov saib shoutcast ua ntej
that's one of the first places that I
uas yog ib qho ntawm cov thawj qhov chaw uas kuv
would drag I have a vague memory of that
xav cab Kuv muaj lub cim xeeb ntawm qhov ntawd
yes ok this is cross-platform so if you
yog cov no yog qhov cross-platform yog tias koj
and it doesn't have to be Christmas
thiab nws tsis tas yuav ua Christmas
music but if you're if you're interested
suab paj nruag tab sis yog tias koj nyob nraum yog koj nyiam
in Christmas music I'll just I am yeah
nyob rau hauv Christmas music Kuv mam li yog kuv yog muaj
and I am too but what I mean by that is
thiab kuv dhau lawm tab sis kuv txhais li cas los ntawm qhov no
there are there's every genre that you
muaj txhua yam ib hom ntawv uas koj
could ever want ok alternative blues
yuav puas xav tau qhov kev nyuaj siab tshaj plaw
country whatever so if that's what I
lub teb chaws txawm li ntawd yog tias yog dab tsi kuv
mean when I say it doesn't have to be
txhais tau tias thaum kuv hais nws tsis tas yuav
Christmas this is shoutcast calm now
Christmas no yog shoutcast calm tam sim no
what is this you think oh well this is
dab tsi yog qhov no koj xav tias oh zoo qhov no
just some website that's a whole bunch
tsuas yog qee qhov website uas yog ib pawg neeg tseem
of radio stations and that is completely
ntawm xov tooj cua noj thiab uas yog kiag li
untrue shoutcast is a service provider
tsis muaj tseeb shoutcast yog ib qhov kev pab cuam
by nullsoft now do you remember nullsoft
los ntawm nullsoft tam sim no koj puas nco nullsoft
they're the creators of winamp and back
lawv yog tus creators ntawm winamp thiab rov qab
when internet radio was in its heyday
thaum lub xov tooj cua hauv internet tau nyob hauv nws cov hnub tseem ceeb
they created the you know the the winamp
lawv tsim rau koj paub lub winamp
service and shoutcast the service to be
kev pabcuam thiab sib txuas lus ua haujlwm
able to stream they basically made it so
muaj peev xwm mus kwj lawv yeej ua nws li ntawd
that radio stations could stream online
tias cov xov tooj cua nres tau dej hauv online
so this is still in existence shoutcast
ces qhov no tseem nyob hauv hav zoov shoutcast
still exists and people still broadcast
tseem tshwm sim thiab cov neeg tseem tshaj tawm
through the shoutcast servers so
los ntawm cov shoutcast servers li ntawd
these are independent radio stations
Cov no yog cov xov tooj ywj siab
these are FM radio stations these are
Cov no yog cov FM xov tooj cua cov no
online only radio stations I love live
tsuas yog hauv xov tooj cua hauv online xwb kuv nyiam nyob
Ireland which is a real Irish radio
Ireland uas yog lub xov tooj cua Irish tiag tiag
station from Dublin Ireland Ireland and
chaw nres tsheb los ntawm Dublin Ireland Ireland thiab
it's actually broadcasting from Dublin
nws tau tawm suab ntawm Dublin
and Here I am a very and I can listen so
thiab Ntawm no kuv yog ib tug heev thiab kuv tau mloog li ntawd
for us tonight for for Christmas music
rau peb rau hmo no rau Christmas music
fest we can just click on seasonal &amp;
fest peb tuaj yeem nias ntawm caij nyoog &amp;
holiday at the left hand side well that
nyiaj so koobtsheej ntawm sab laug tes zoo li ntawd
was easy easy crazy and there are you
yog yooj yim yooj yim vwm thiab muaj koj
know a ton of different stations to
paub ib tuj ntawm txawv noj rau
choose from show more you know it just
xaiv los ntawm ntau dua koj paub nws xwb
keeps going and going and going and
yuav mus thiab mus thiab mus thiab
you'll find which ones you like the most
koj yuav pom cov twg uas koj nyiam tshaj plaws
you'll notice that they're sorted by
koj yuav pom tias lawv raug xaiv los ntawm
listener and and quite often time you'll
mloog thiab thiab feem ntau heev thaum koj yuav
find that the more listeners generally
pom tias cov neeg mloog ntau dua
speaking the better the quality of the
hais lus zoo dua qhov zoo ntawm cov
radio station you're not going to see
xov tooj cua chaw nres tsheb uas koj tsis mus pom
one of the real chintzy radio stations
ib qho ntawm cov xov tooj cua tiag chintzy
with with one or two listeners right so
nrog rau ib los yog ob tug neeg mloog yog li ntawd
got radio Christmas celebration for
tau txais xov tooj cua Christmas ua kev zoo siab rau
example it's broadcasting at only 64
Piv txwv li nws yog tshaj tawm rau 64 xyoos nkaus xwb
bits per second probably kilobits per
khoom rau ib ob zaum mas kilobits ib
second per me so half of CD quality as
thib ib ntawm kuv ib nrab ntawm CD zoo li
far as mp3 is concerned but it is a AC
deb li mp3 txhawj tab sis nws yog AC
so that means it's going to actually be
yog li ntawd nws txhais tau hais tias nws yuav mus ua tau
really good quality sound this one here
zoo tiag tiag zoo suab no ib qho ntawm no
this is got radio Christmas celebration
qhov no tau txais xov tooj cua Christmas ua kev zoo siab
it's broadcasting 128 bits kilobits per
nws 's broadcasting 128 yam kilobits ib
second mp3 so this is similar to CD
thib ob mp3 ces qhov no zoo ib yam li CD
quality so you're actually listening to
zoo li koj nyob nraum tau mloog
this thing at close to CD quality both
no tshaj plaws nyob ze rau CD zoo ob yam tib si
of these right so if I click on the play
ntawm cov cai yog li kuv nyem rau ntawm kev ua si
button next to one of them it's simply
khawm ntawm ib qho ntawm nws yog qhov yooj yim
going to now this one downloaded a pls
mus rau tam sim no no ib tug downloaded ib pls
file because my linux system is set to
cov ntaub ntawv vim kuv qhov system linux tso
open pls files in movie player just
qhib pls ntaub ntawv nyob rau hauv yeeb yam neeg uas ua ntawv xwb
totem and that's fine that's how i would
totem thiab uas zoo ntawd yog li cas kuv xav
so there you go okay so that's one
yog li ntawd koj mus zoo li ntawd yog ib qho
station if you're not happy with that
chaw nres tsheb yog tias koj tsis txaus siab rau qhov ntawd
one click on the next one it's all free
ib qho nias rau ntawm ib qho ntxiv nws yog tas dawb
oh that's the same one it's the same
huag hais tias yog tib yam nws yog tib yam
radio station that's that's right just
xov tooj cua chaw nres tsheb uas yog qhov tseeb xwb
two different versions so whichever one
ob txawv versions thiaj li yog ib qho twg
you think sounds nicer so next one you
koj xav tias lub suab nicer ces tom ntej no ib koj
know let's say okay we were more into
paub hais tias peb hais zoo peb tau ntau dua
the inspirational classics this one's
tus inspirational classics no ib
playing silent night right now yeah
ua si twj ywm ntsiag to hmo ntuj tam sim no muaj tseeb
gusta carols yeah so there there are all
Gusta carols ye yog li ntawd yeej muaj txhua yam
these options and then of course when
cov kev xaiv no thiab ces ntawm thaum kawg
it's over when Christmas is over you
nws yog thaum Christmas tuaj dhau koj
head on over to the country stations
taub hau nyob rau hauv lub tebchaws
here and you can click on kickin country
nov thiab koj tuaj yeem nias ntawm kickin lub teb chaws
and taking caltrain you know if that
thiab noj caltrain koj paub yog tias
wasn't a country split second clip that
tsis yog ib lub teb chaws muab faib ua ob kab ntawv
I don't know what what a better
Kuv tsis paub dab tsi zoo dua
personifies country than that yeah so
personifies lub teb chaws tshaj li ntawd yog li ntawd
that's shoutcast calm for christmas
Qhov ntawd yog qhov ua kom zoo siab rau christmas
music it's it's simply seasonal &amp;
suab paj nruag nws yog nws tsuas yog raws caij nyoog &amp;
holiday on the left-hand side check it
nyiaj so koobtsheej ntawm sab laug tes xyuas nws
out that was easy absolutely free and it
tawm uas yog yooj yim kiag li dawb thiab nws
has that ability to play directly within
muaj peev xwm los ua si ncaj qha rau hauv
your browser by default so that even if
koj tus browser ntawm default vim tias txawm tias
you don't have a player like totem
koj tsis muaj ib tug neeg uas nyiam ib totem
installed you can still listen if you
ntsia koj tseem tuaj yeem mloog yog koj
want to change those settings go up to
xav hloov cov chaw nce mus txog
help and settings you do not need to
kev pab thiab cov chaw koj tsis tas yuav
create an account by default it's going
tsim ib tug account los ntawm lub neej ntawd nws yuav mus
to be just the web player which is cool
yuav tsum yog cov neeg ua haujlwm hauv web uas yog txias
and that's going to that's going to do
thiab hais tias yuav mus ntawd yog yuav ua
pretty well for you what I mean by you
zoo nkauj zoo rau koj kuv txhais li cas los ntawm koj
don't have to create an account when you
tsis tas yuav tsim ib tug account thaum koj
when you usually when you go to a
thaum koj feem ntau thaum koj mus rau ib
website that allows you to save settings
lub website uas tso cai rau koj kom txuag tau qhov chaw
it requires a login and a password and
nws yuav tsum tau tus ID nkag mus thiab ib lo lus zais thiab
given them personal information there's
muab lawv tej ntaub ntawv muaj yog
none of that on shoutcast instead they
tsis muaj qhov ntawd nyob rau shoutcast xwb lawv
just use a cookie so if you clear your
cia li siv ib lub khoom qab zib thiaj li yog tias koj tshem koj
browser cache you're gonna lose your
browser cache koj yuav plam koj
settings and just have to reset them
nqis thiab cia li yuav tsum pib dua lawv
again but that's all fine and dandy and
dua, tiam sis qhov ntawd yog txhua yam zoo thiab tsis tsoo thiab
private mmm good stuff cool thank you
ntiav mmm khoom zoo txias ua tsaug
for sharing that cuz i know i was
rau kev sib koom tes uas kuv paub kuv paub kuv
curious and i am I vaguely remembered
xav paub thiab kuv yog vaguely nco
this setup I couldn't remember the
qhov teeb no kuv tsis nco qab lub
website if you're on Android as well if
lub website yog tias koj nyob rau hauv hauv zoo li yog tias
you've got an android phone or android
koj twb tau txais hauv xov tooj lossis hauv xov tooj ntawd
android tablet you install the winamp
android tablet koj nruab lub winamp
app that will give you access to
app uas yuav muab rau koj
shoutcast if you're on iOS iphone or
shoutcast yog tias koj nyob ntawm iOS no iphone lossis
ipad there is actually an app called
ipad muaj yog ib qho hu ua app
shoutcast so by the roar so when app on
shoutcast ces los ntawm tus roar li thaum app rau
android shoutcast on iOS and you'll have
android shoutcast nyob rau hauv iOS no thiab koj yuav muaj
access to that entire repository that
kev nkag tau mus rau qhov kev tso npe tseg ntawd tag nrho
entire list of radio stations including
tag nrho cov xov tooj cua nrog rau
the chris
tus chris
stuff hey like that thank you fabulous
khoom hav zoo li ntawd ua tsaug koj fabulous
this is category 5 technology TV can't
qhov no yog qeb 5 technology TV ua tsis tau
believe how time is flying by tonight
ntseeg tias lub sijhawm yuav los ntawm hmo no
always flies when you're having fun have
ib txwm yoov thaum koj muaj kev lom zem
fun here on show yes hey chat room don't
lom zem no nyob rau hauv kev qhia muaj hav kub sib tham tsis ua
forget we've got lots of stuff to give
tsis nco qab peb tau txais ntau yam khoom los muab
away for Christmas we've got our
tam sim no rau Christmas peb tau txais peb
Christmas specials I'm not very very
Christmas tshwj xeeb Kuv tsis heev heev
excited about that and it's it's been a
zoo siab heev txog qhov ntawd thiab nws yog ib qho
lot of work getting ready for it so I
ntau ntawm kev ua hauj lwm tau npaj rau nws yog li kuv
hope that you can join us it's going to
vam tias koj tuaj yeem koom nrog peb nws yuav mus
be broadcasting at the same time as ever
yuav tsum tshaj tawm rau tib lub sijhawm li puas tau
but on Christmas Day because Tuesday is
tab sis nyob rau hnub Christmas vim tias yog hnub Tuesday
Christmas so we'll actually be
Christmas ces peb yuav ua tiag
broadcasting our live show hey Dennis
broadcasting peb nyob yeeb yam Dennis
John so it's it's gonna be a lot of fun
John yog li ntawd nws yog nws yuav ua tau ntau ntawm kev lom zem
and what is happening that's a little
thiab qhov teeb meem uas yog me ntsis
bit different with our Christmas special
ntsis txawv nrog peb Christmas tshwj xeeb
I don't want to give anything away but
Kuv tsis xav muab dab tsi tab sis
let's just say if you're into some music
Peb tsuas yog hais tias koj mus rau hauv ib co suab paj nruag
you won't need to go to show cast not it
koj yuav tsum tsis txhob mus qhia rau qhia tias tsis yog nws
at all that's all I'm saying ok we also
ntawm tag nrho cov uas yog txhua yam kuv tabtom hais tias peb tseem tau
have we've got that printer to give away
tau peb tau txais qhov kev luam ntawv ntawd muab cia
which we're going to be reviewing next
uas peb yuav tau rov qab saib dua ntxiv
week's going to be talking about that
lub lim tiam nws yuav tsum sib tham txog qhov ntawd
that will be given away during our
uas yuav muab rau peb thaum peb
Christmas special also we have packs of
Christmas tshwj xeeb peb muaj cov pob khoom ntawm
batteries from ecole alkalines check
roj teeb los ntawm ecole alkalines kos
them out Eco alkalines calm and that
lawv tawm Eco alkalines calm thiab hais tias
we've got I believe six kind of packages
peb tau txais kuv ntseeg tias rau lub pob ntawm 6 yam
of batteries that we're going to be not
ntawm cov roj teeb uas peb yuav tsum tsis yog
not individual packs but Lee oh yes of
tsis yog ib tug neeg pob, tiam sis Lee huag ntawm
batteries in it you'll get an assortment
roj teeb nyob rau hauv nws koj yuav tau txais ib qho assortment
of batteries so yeah and lots of other
ntawm cov roj teeb ces yog yeah thiab ntau ntawm lwm
stuff as well so don't miss it it's
khoom li zoo li tsis nco nws nws
gonna be awesome and yeah Bobby what's
yuav mus txaus thiab muaj Bobby yog dab tsi
tomorrow quickly what's special about
tag kis sai sai yog dab tsi tshwj xeeb txog
tomorrow oh yes thanks hill no foul I
tag kis oh yes tsaug toj puag tsis foul kuv
was 12 12 12 and at 12 well in the
yog 12 12 12 thiab thaum 12 zoo nyob hauv
afternoon I expect everyone to be
yav tav su kuv xav kom txhua tus neeg ua
tweeting and retweeting each other oh
tweeting thiab retweeting lwm sib
it's kind of the last time that that's
nws yog hom lub sijhawm kawg uas yog
gonna happen for a while right I mean I
mus rau ib pliag txoj cai kuv txhais kuv
guess we'll be all binary some time to
twv peb 'dhau yuav binary txhua lub sij hawm
consuming I mean we've got to go through
Kuv txhais tau tias peb tau txais los ntawm
another hundred years to get there so
lwm pua ​​xyoo kom tau muaj li ntawd
that's kind of a big deal alright have a
tus ntawd yog qhov zoo tshaj plaws ntawm txoj kev haj yam muaj
a wonderful night um yeah and really
ib hmo ntuj zoo nkauj tiag tiag thiab tiag tiag
looking forward to what's to come over
saib ntsoov rau dab tsi yog tuaj
the next couple of weeks Heather thanks
tom qab ob peb lub lis piam Heather tsaug
for being here again tonight fabulous
vim tau nyob ntawm no dua hmo no zoo heev
photog
photog
yes check out our Facebook web page fill
yog xyuas seb peb cov nplooj ntawv Web page Facebook sau
it as well on our website category 5 TV
nws zoo li ntawm peb lub website qeb 5 TV
click on the facebook link and Heather
nyem rau ntawm qhov link Facebook thiab Heather
is here shooting some behind the scenes
nyob ntawm no shooting qee qhov qab ntawm cov xwm txheej
and and some really cool stuff there
thiab thiab qee qhov khoom txias heev
that you don't normally get to see and
uas koj tsis nquag tau pom thiab
that all gets posted to Facebook so
hais tias txhua leej twg tau muab tso rau Facebook txuas ntxiv
happy yeah check it out get out make
zoo siab tau pom nws tawm tau
sure you suck us on Facebook as well
Nco ntsoov koj ntxais peb ntawm Facebook thiab
that's important to us it makes us feel
Qhov no tseem ceeb heev rau peb ua rau peb xav
a warm and fuzzy inside it they really
ib tug sov so thiab sab hauv nws lawv tiag tiag
like us like this my place oh thanks for
zoo li peb nyiam qhov no kuv qhov chaw oh tsaug rau
being here take care bye everybody next
tau nyob ntawm no saib xyuas bye txhua leej txhua tus tom ntej
Tuesday and Sasha dear mantis will be
Tuesday thiab Sasha cov mantis yuav tsum
here next Tuesday night
ntawm no hmo Tuesday tom ntej
we hope you enjoyed the show category 5
Peb vam tias koj tau nyiam cov yeeb yam hauv qeb 5
TV broadcast live from Barrie Ontario
TV tshaj tawm hauv Barrie Ontario
Canada every tuesday at seven pm eastern
Canada txhua txhua hnub tom qab xya hnub tav su
if you're watching this on demand or
yog tias koj saib xyuas qhov no ntawm kev thov los yog
through cable TV check out the local
los ntawm cable TV mus saib lub zos
show times in your area at category 5 TV
qhia cov sij hawm hauv cheeb tsam koj nyob ntawm qeb 5 TV
and find out when you can watch live and
thiab nrhiav kom paub thaum koj tuaj yeem saib xyuas nyob thiab
interact in the community chat where
cuam ​​tshuam rau hauv lub zej zog tham nyob qhov twg
category 5 is a production of prodigy
qeb 5 yog tsim ntawm prodigy
digital solutions and is licensed under
cov kev daws teeb meem thiab kev tso cai nyob rau hauv
creative commons attribution 2.5 canada
muaj tswv yim commons attribution 2.5
we'll see you next time thanks for
peb mam li ntsib koj tom qab ua tsaug rau
tuning in
nyob hauv